
01.01.text  Πρὸς τοὺς ἐν λόγῳ κομψοὺς ὁ λόγος.
01.01.flags g    g    p  .    g       p .
01.01.norm  Πρός τούς ἐν λόγῳ κομψούς ὁ λόγος

01.02.text  καὶ ἵνα ἀπὸ τῆς γραφῆς ἄρξωμαι·
01.02.flags g   .   g   .   .      .
01.02.norm  καί ἵνα ἀπό τῆς γραφῆς ἄρξωμαι

01.03.text  Ἴδου ἐγὼ ἐπὶ σὲ τὴν ὑβρίστριαν.
01.03.flags .    g   g   g  g   .
01.03.norm  Ἴδου ἐγώ ἐπί σέ τήν ὑβρίστριαν

01.04.text  εἰσὶ γάρ, εἰσί τινες, οἱ τὴν ἀκοὴν προσκνώμενοι καὶ τὴν γλῶσσαν, ἤδη δέ, ὡς ὁρῶ, καὶ τὴν χεῖρα, τοῖς ἡμετέροις λόγοις, καὶ χαίροντες ταῖς βεβήλοις κενοφωνίαις, καὶ ἀντιθέσεσι τῆς ψευδωνύμου γνώσεως, καὶ ταῖς εἰς οὐδὲν χρήσιμον φερούσαις λογομαχίαις.
01.04.flags g    .    .    n      p  g   g     .            g   g   .        .   .   p  .    g   g   .      .    .         .       g   .         .    .        .            g   .          .   .          .        g   .    p   g     .        .         .
01.04.norm  εἰσί γάρ  εἰσί τινές  οἱ τήν ἀκοήν προσκνώμενοι καί τήν γλῶσσαν  ἤδη δέ  ὡς ὁρῶ  καί τήν χεῖρα  τοῖς ἡμετέροις λόγοις  καί χαίροντες ταῖς βεβήλοις κενοφωνίαις  καί ἀντιθέσεσι τῆς ψευδωνύμου γνώσεως  καί ταῖς εἰς οὐδέν χρήσιμον φερούσαις λογομαχίαις

01.05.text  οὕτω γὰρ ὁ Παῦλος καλεῖ πᾶν τὸ ἐν λόγῳ περιττὸν καὶ περίεργον, ὁ τοῦ συντετμημένου λόγου κῆρυξ καὶ βεβαιωτής, ὁ τῶν ἁλιέων μαθητὴς καὶ διδάσκαλος.
01.05.flags .    g   p .      .     .   g  p  .    g        g   .          p .   .             .     .     g   .          p .   .      g       g   .
01.05.norm  οὕτω γάρ ὁ Παῦλος καλεῖ πᾶν τό ἐν λόγῳ περιττόν καί περίεργον  ὁ τοῦ συντετμημένου λόγου κῆρυξ καί βεβαιωτής  ὁ τῶν ἁλιέων μαθητής καί διδάσκαλος

01.06.text  οὗτοι δέ, περὶ ὧν ὁ λόγος, εἴθε μέν, ὥσπερ τὴν γλῶσσαν εὔστροφον ἔχουσι καὶ δεινὴν ἐπιθέσθαι λόγοις εὐγενεστέροις τε καὶ δοκιμωτέροις, οὕτω τι καὶ περὶ τὰς πράξεις ἠσχολοῦντο μικρὸν γοῦν, καὶ ἴσως ἧττον ἂν ἦσαν σοφισταὶ καὶ κυβισταὶ λόγων ἄτοποι καὶ παράδοξοι, ἵν εἴπω τι καὶ γελοίως περὶ γελοίου πράγματος.
01.06.flags .     .   g    .  p .      .    .    .     g   .       .         .      g   g      .         .      .             n  g   .             .    n  g   g    g   .       .          g      .     g   .    .     g  .    g        g   g        .     .      g   .          .  .    n  g   .       g    .       .
01.06.norm  οὗτοι δέ  περί ὧν ὁ λόγος  εἴθε μέν  ὥσπερ τήν γλῶσσαν εὔστροφον ἔχουσι καί δεινήν ἐπιθέσθαι λόγοις εὐγενεστέροις τέ καί δοκιμωτέροις  οὕτω τὶ καί περί τάς πράξεις ἠσχολοῦντο μικρόν γοῦν  καί ἴσως ἧττον ἄν ἦσαν σοφισταί καί κυβισταί λόγων ἄτοποι καί παράδοξοι  ἵν εἴπω τὶ καί γελοίως περί γελοίου πράγματος

02.01.text  ‘Επεὶ δὲ πᾶσαν εὐσεβείας ὁδὸν καταλύσαντες πρὸς ἓν τοῦτο βλέπουσι μόνον, ὅ τι δήσουσιν ἢ λύσουσι τῶν προβαλλομένων, — καθάπερ ἐν τοῖς θεάτροις οἱ τὰ παλαίσματα δημοσιεύοντες, καὶ τῶν παλαισμάτων οὐχ ὅσα πρὸς νίκην φέρει κατὰ νόμους ἀθλήσεως, ἀλλ’ ὅσα τὴν ὄψιν κλέπτει τῶν ἀμαθῶν τὰ τοιαῦτα καὶ συναρπάζει τὸν ἐπαινέτην,—καὶ καὶ πᾶσαν μὲν ἀγορὰν περιβομβεῖσθαι τοῖς τούτων λόγοις, πᾶν δὲ συμπόσιον ἀποκναίεσθαι φλυαρίᾳ καὶ ἀηδίᾳ, πᾶσαν δὲ ἑορτὴν καὶ πένθος ἅπαν, τὴν μὲν ἀνέορτον εἶναι καὶ μεστὴν κατηφείας, τὸ δὲ παραμυθεῖσθαι συμφορᾷ μείζονι τοῖς ζητήμασι, πᾶσαν δὲ διοχλεῖσθαι γυναικωνῖτιν, ἁπλότητι σύντροφον, καὶ τὸ τῆς αἰδοῦς ἄνθος ἀποσυλᾶσθαι τῇ περὶ λόγον ταχύτητι·
02.01.flags g     g  .     .         g    .            g    g  .     .        .      . n  .        g .       .   .              . .       p  .    .        p  g  .          .              g   .   .           pm  .   g    .     .     g    .      .         l    .   g   .    .       .   .      g  .       g   .          g   gx             g   .     g   g      .              .    .      .       .   g  .         .            .       g   .      .     g  g      g   .      .     g   g   .        .     g   g      .          g  g  .             .       .       .    .         .     g  .           .             .        .          g   g  .   .      .     .           .  g    .     .
02.01.norm  ‘Επεί δέ πᾶσαν εὐσεβείας ὁδόν καταλύσαντες πρός ἕν τοῦτο βλέπουσι μόνον  ὅ τὶ δήσουσιν ἤ λύσουσι τῶν προβαλλομένων  — καθάπερ ἐν τοῖς θεάτροις οἱ τά παλαίσματα δημοσιεύοντες  καί τῶν παλαισμάτων οὐ  ὅσα πρός νίκην φέρει κατά νόμους ἀθλήσεως  ἀλλά ὅσα τήν ὄψιν κλέπτει τῶν ἀμαθῶν τά τοιαῦτα καί συναρπάζει τόν ἐπαινέτην,—και καί πᾶσαν μέν ἀγοράν περιβομβεῖσθαι τοῖς τούτων λόγοις  πᾶν δέ συμπόσιον ἀποκναίεσθαι φλυαρίᾳ καί ἀηδίᾳ  πᾶσαν δέ ἑορτήν καί πένθος ἅπαν  τήν μέν ἀνέορτον εἶναι καί μεστήν κατηφείας  τό δέ παραμυθεῖσθαι συμφορᾷ μείζονι τοῖς ζητήμασι  πᾶσαν δέ διοχλεῖσθαι γυναικωνῖτιν  ἁπλότητι σύντροφον  καί τό τῆς αἰδοῦς ἄνθος ἀποσυλᾶσθαι τῇ περί λόγον ταχύτητι

02.02.text  ἐπειδὴ ταῦτα οὕτω, καὶ τὸ κακὸν ἄσχετον καὶ ἀφόρητον, καὶ κινδυνεύει τεχνύδροιν εἶναι τὸ μέγα ἡμῶν μυστήριον·
02.02.flags g      .     .     g   g  g     .       g   .         g   .          .          .     g  .    .    .
02.02.norm  ἐπειδή ταῦτα οὕτω  καί τό κακόν ἄσχετον καί ἀφόρητον  καί κινδυνεύει τεχνύδροιν εἶναι τό μέγα ἡμῶν μυστήριον

02.03.text  φέρε, τοσοῦτον γοῦν ἡμῶν ἀνασχέσθωσαν οἱ κατάσκοποι σπλάγχνοις πατρικοῖς κινουμένων καί, ὅ φησιν ὁ θεῖος ‘Ιερεμίας, σπαρασσομένων τὰ αἰσθητήρια, ὅσον μὴ τραχέως τὸν περὶ τούτων δέξασθαι λόγον, καὶ τὴν γλῶσσαν μικρὸν ἐπισχόντες, ἃν ἄρα καὶ δύνωνται, τὴν ἀκοὴν ἡμῖν ὑποθέτωσαν.
02.03.flags .     .        .    .    .            p  .          .          .         .          .    . n     p .     .          .             g  .           .    g  .       g   g    .      .        .      g   g   .       g      .           g  .   g   .         g   g     .    .
02.03.norm  φέρε  τοσοῦτον γοῦν ἡμῶν ἀνασχέσθωσαν οἱ κατάσκοποι σπλάγχνοις πατρικοῖς κινουμένων καί  ὅ φησίν ὁ θεῖος ‘Ιερεμίας  σπαρασσομένων τά αἰσθητήρια  ὅσον μή τραχέως τόν περί τούτων δέξασθαι λόγον  καί τήν γλῶσσαν μικρόν ἐπισχόντες  ἅν ἄρα καί δύνωνται  τήν ἀκοήν ἡμῖν ὑποθέτωσαν

02.04.text  πάντως δὲ οὐδὲν ζημιωθήσεσθε.
02.04.flags .      g  g     .
02.04.norm  πάντως δέ οὐδέν ζημιωθήσεσθε

02.05.text  ἢ γὰρ εἰς ὦτα ἐλαλήσαμεν ἀκουόντων, καί τινα καρπὸν ἔσχεν ὁ λόγος, τὴν ὠφέλειαν τὴν ὑμετέραν,— ἐπειδὴ σπείρει μὲν ὁ σπείρων τὸν λόγον ἐπὶ πᾶσαν διάνοιαν, καρποφορεῖ δὲ ἡ καλή τε καὶ γόνιμος, — ἢ ἀπήλθετε καὶ τοῦτο ἡμῶν διαπτύσαντες, καὶ πλείονα λαβόντες ὕλην ἀντιλογίας τε καὶ τῆς καθ’ ἡμῶν λοιδορίας, ἵνα καὶ μᾶλλον ὑμᾶς αὐτοὺς ἑστιάσητε.
02.05.flags g g   p   .   .          .          .   n    g      .     p .      g   .        g   .          g      .       g   p .       g   .     g   .     .         .          g  p .    n  g   .        . g .        g   .     .    .             g   .       .        .    .          n  g   .   l    .    .          .   g   .      .    g      .
02.05.norm  ἤ γάρ εἰς ὦτα ἐλαλήσαμεν ἀκουόντων  καί τινά καρπόν ἔσχεν ὁ λόγος  τήν ὠφέλειαν τήν ὑμετέραν,— ἐπειδή σπείρει μέν ὁ σπείρων τόν λόγον ἐπί πᾶσαν διάνοιαν  καρποφορεῖ δέ ἡ καλή τέ καί γόνιμος  — ἤ ἀπήλθετε καί τοῦτο ἡμῶν διαπτύσαντες  καί πλείονα λαβόντες ὕλην ἀντιλογίας τέ καί τῆς κατά ἡμῶν λοιδορίας  ἵνα καί μᾶλλον ὑμᾶς αὐτούς ἑστιάσητε

02.06.text  μὴ θαυμάσητε δέ, εἰ παράδοξον ἐρῶ λόγον, καὶ παρὰ τὸν ὑμέτερον νόμον, οἳ πάντα εἰδέναι τε καὶ διδάσκειν ὑπισχνεῖσθε λίαν νεανικῶς καὶ γενναίως, ἵνα μὴ λυπῶ λέγων ἀμαθῶς καὶ θρασέως.
02.06.flags g  .         .   p  .         .   .      g   g    g   .        .      g  .     .       n  g   .         .           .    .        g   .         .   g  .    .     .      g   .
02.06.norm  μή θαυμάσητε δέ  εἰ παράδοξον ἐρῶ λόγον  καί παρά τόν ὑμέτερον νόμον  οἵ πάντα εἰδέναι τέ καί διδάσκειν ὑπισχνεῖσθε λίαν νεανικῶς καί γενναίως  ἵνα μή λυπῶ λέγων ἀμαθῶς καί θρασέως

03.01.text  Οὐ παντός, ὦ οὗτοι, τὸ περὶ θεοῦ φιλοσοφεῖν, οὐ παντός·
03.01.flags p  .       . .      g  g    .    .           p  .
03.01.norm  οὐ παντός  ὦ οὗτοι  τό περί θεοῦ φιλοσοφεῖν  οὐ παντός

03.02.text  οὐχ οὕτω τὸ πρᾶγμα εὔωνον καὶ τῶν χαμαὶ ἐρχομένων.
03.02.flags pm  .    g  .      .      g   .   g     .
03.02.norm  οὐ  οὕτω τό πρᾶγμα εὔωνον καί τῶν χαμαί ἐρχομένων

03.03.text  προσθήσω δέ, οὐδὲ πάντοτε, οὐδὲ πᾶσιν, οὐδὲ πάντα, ἀλλ’ ἔστιν ὅτε, καὶ οἷς, καὶ ἐφ’ ὅσον.
03.03.flags .        .   g    .        g    .      g    .      l    .     .    g   .    g   l   .
03.03.norm  προσθήσω δέ  οὐδέ πάντοτε  οὐδέ πᾶσιν  οὐδέ πάντα  ἀλλά ἔστιν ὅτε  καί οἷς  καί ἐπί ὅσον

03.04.text  οὐ πάντων μέν, ὅτι τῶν ἐξητασμένων καὶ διαβεβηκότων ἐν θεωρίᾳ, καὶ πρὸ τούτων καὶ ψυχὴν καὶ σῶμα κεκαθαρμένων, ἢ καθαιρομένων, τὸ μετριώτατον.
03.04.flags p  .      .    .   .   .           g   .            p  .       g   g   .      g   g     g   .    .             g .             g  .
03.04.norm  οὐ πάντων μέν  ὅτι τῶν ἐξητασμένων καί διαβεβηκότων ἐν θεωρίᾳ  καί πρό τούτων καί ψυχήν καί σῶμα κεκαθαρμένων  ἤ καθαιρομένων  τό μετριώτατον

03.05.text  μὴ καθαρῷ γὰρ ἅπτεσθαι καθαροῦ τυχὸν οὐδὲ ἀσφαλές, ὥσπερ οὐδὲ ὄψει σαθρᾷ ἡλιακῆς ἀκτῖνος.
03.05.flags g  .      g   .        .       g     g    .        .     g    .    .     .       .
03.05.norm  μή καθαρῷ γάρ ἅπτεσθαι καθαροῦ τυχόν οὐδέ ἀσφαλές  ὥσπερ οὐδέ ὄψει σαθρᾷ ἡλιακῆς ἀκτῖνος

03.06.text  ὅτε δέ;
03.06.flags .   .
03.06.norm  ὅτε δέ

03.07.text  ἡνίκα ἂν σχολὴν ἄγωμεν ἀπὸ τῆς ἔξωθεν ἰλύος καὶ ταραχῆς, καὶ μὴ τὸ ἡγεμονικὸν ἡμῶν συγχέηται τοῖς μοχθηροῖς τύποις καὶ πλανωμένοις, οἷον γράμμασι πονηροῖς ἀναμιγνύντων κάλλη γραμμάτων, ἢ βορβόρῳ μύρων εὐωδίαν.
03.07.flags .     g  g      .      g   .   .      .     g   .        g   g  g  g          .    .         .    .         .      g   .            .    .        .        .            .     .          g .       .     .
03.07.norm  ἡνίκα ἄν σχολήν ἄγωμεν ἀπό τῆς ἔξωθεν ἰλύος καί ταραχῆς  καί μή τό ἡγεμονικόν ἡμῶν συγχέηται τοῖς μοχθηροῖς τύποις καί πλανωμένοις  οἷον γράμμασι πονηροῖς ἀναμιγνύντων κάλλη γραμμάτων  ἤ βορβόρῳ μύρων εὐωδίαν

03.08.text  δεῖ γὰρ τῷ ὄντι σχολάσαι, καὶ γνῶναι θεόν·
03.08.flags .   g   .  .    .         g   .      .
03.08.norm  δεῖ γάρ τῷ ὄντι σχολάσαι  καί γνῶναι θεόν

03.09.text  καὶ ὅταν λάβωμεν καιρόν, κρίνειν θεολογίας εὐθύτητα.
03.09.flags g   .    .       .       .       .         .
03.09.norm  καί ὅταν λάβωμεν καιρόν  κρίνειν θεολογίας εὐθύτητα

03.10.text  τίσι δέ;
03.10.flags .    .
03.10.norm  τίσι δέ

03.11.text  οἷς τὸ πρᾶγμα διὰ σπουδῆς, καὶ οὐχ ὡς ἕν τι τῶν ἄλλων καὶ τοῦτο φλυαρεῖται ἡδέως, μετὰ τοὺς ἱππικούς, καὶ τὰ θέατρα, καὶ τὰ ᾄσματα, καὶ τὴν γαστέρα, καὶ τὰ ὑπὸ γαστέρα ·
03.11.flags .   g  .      g   .        g   pm  p  .  n  .   .     g   .     .          .      g    g    .         g   g  .       g   g  .       g   g   .        g   g  g   .       .
03.11.norm  οἷς τό πρᾶγμα διά σπουδῆς  καί οὐ  ὡς ἕν τὶ τῶν ἄλλων καί τοῦτο φλυαρεῖται ἡδέως  μετά τούς ἱππικούς  καί τά θέατρα  καί τά ᾄσματα  καί τήν γαστέρα  καί τά ὑπό γαστέρα

03.12.text  οἷς καὶ τοῦτο μέρος τρυφῆς, ἡ περὶ ταῦτα ἐρεσχελία καὶ κομψεία τῶν ἀντιθέσεων.
03.12.flags .   g   .     .     .       p g    .     .         g   .       .   .
03.12.norm  οἷς καί τοῦτο μέρος τρυφῆς  ἡ περί ταῦτα ἐρεσχελία καί κομψεία τῶν ἀντιθέσεων

03.13.text  τίνα δὲ φιλοσοφητέον, καὶ ἐπὶ πόσον;
03.13.flags .    g  .             g   g   .
03.13.norm  τίνα δέ φιλοσοφητέον  καί ἐπί πόσον

03.14.text  ὅσα ἡμῖν ἐφικτά, καὶ ἐφ’ ὅσον ἡ τοῦ ἀκούοντος ἕξις ἐφικνεῖται καὶ δύναμις·
03.14.flags .   .    .       g   l   .    p .   .         .    .          g   .
03.14.norm  ὅσα ἡμῖν ἐφικτά  καί ἐπί ὅσον ἡ τοῦ ἀκούοντος ἕξις ἐφικνεῖται καί δύναμις

03.15.text  ἵνα μὴ καθάπερ αἱ ὑπερβάλλουσαι τῶν φωνῶν, ἢ τῶν τροφῶν, τὴν ἀκοὴν βλάπτουσιν ἢ τὰ σώματα, — εἰ βούλει δέ, τῶν φορτίων τὰ ὑπὲρ δύναμιν τοὺς ὑποβαίνοντας, ἢ τὴν γῆν τῶν ὑετῶν οἱ σφοδρότεροι, — οὕτω δὴ καὶ οὗτοι τοῖς στερροῖς, ἵν οὕτως εἴπω, τῶν λόγων καταπιεσθέντες καὶ βαρυνθέντες ζημιωθεῖεν καὶ εἰς τὴν ἀρχαίαν δύναμιν.
03.15.flags .   g  .       p  .             .   .      g .   .       g   g     .          g g  .       . p  .      .   .   .       g  g    .       g    .             g g   .   .   .     p  .            . .    g  g   .     .    .         .  .     .     .   .     .              g   .           .          g   p   g   .       .
03.15.norm  ἵνα μή καθάπερ αἱ ὑπερβάλλουσαι τῶν φωνῶν  ἤ τῶν τροφῶν  τήν ἀκοήν βλάπτουσιν ἤ τά σώματα  — εἰ βούλει δέ  τῶν φορτίων τά ὑπέρ δύναμιν τούς ὑποβαίνοντας  ἤ τήν γῆν τῶν ὑετῶν οἱ σφοδρότεροι  — οὕτω δή καί οὗτοι τοῖς στερροῖς  ἵν οὕτως εἴπω  τῶν λόγων καταπιεσθέντες καί βαρυνθέντες ζημιωθεῖεν καί εἰς τήν ἀρχαίαν δύναμιν

04.01.text  καὶ οὐ λέγω τοῦτο μὴ δεῖν πάντοτε μεμνῆσθαι θεοῦ.
04.01.flags g   p  .    .     g  .    .       .         .
04.01.norm  καί οὐ λέγω τοῦτο μή δεῖν πάντοτε μεμνῆσθαι θεοῦ

04.02.text  μὴ πάλιν ἐπιφυέσθωσαν ἡμῖν οἱ πάντα εὔκολοι καὶ ταχεῖς.
04.02.flags g  .     .            .    p  .     .       g   .
04.02.norm  μή πάλιν ἐπιφυέσθωσαν ἡμῖν οἱ πάντα εὔκολοι καί ταχεῖς

04.03.text  μνημονευτέον γὰρ θεοῦ μᾶλλον ἢ ἀναπνευστέον·
04.03.flags .            g   .    .      g .
04.03.norm  μνημονευτέον γάρ θεοῦ μᾶλλον ἤ ἀναπνευστέον

04.04.text  καί, εἰ οἷόν τε τοῦτο εἰπεῖν, μηδὲ ἄλλο τι ἢ τοῦτο πρακτέον.
04.04.flags .    p  x    n  .     .       g    .    n  g .     .
04.04.norm  καί  εἰ οἷον τέ τοῦτο εἰπεῖν  μηδέ ἄλλο τὶ ἤ τοῦτο πρακτέον

04.05.text  κἀγὼ τῶν ἐπαινούντων εἰμὶ τὸν λόγον, ὃς μελετᾷν ἡμέρας καὶ νυκτὸς διακελεύεται, καὶ ἑσπέρας καὶ πρωὶ καὶ μεσημβρίς διηγεῖσθαι, καὶ εὐλογεῖν τὸν κύριον ἐν παντὶ καιρῷ·
04.05.flags g    .   .           g    g   .      g  .       .      g   g      .             g   .       g   g    g   .         .           g   .        g   .      p  g     .
04.05.norm  κἀγώ τῶν ἐπαινούντων εἰμί τόν λόγον  ὅς μελετᾷν ἡμέρας καί νυκτός διακελεύεται  καί ἑσπέρας καί πρωί καί μεσημβρίς διηγεῖσθαι  καί εὐλογεῖν τόν κύριον ἐν παντί καιρῷ

04.06.text  εἰ δεῖ καὶ τὸ Μωυσέως εἰπεῖν, κοιταζόμενον, διανστάμενον, ὁδοιποροῦντα, ὅ τι οὖν ἄλλο πράττοντα, καὶ τῆ μνήμη τυποῦσθαι πρὸς καθαρότητα.
04.06.flags p  .   g   g  .       .       .             .             .             . n  .   .    .          g   .  .     .         g    .
04.06.norm  εἰ δεῖ καί τό Μωυσέως εἰπεῖν  κοιταζόμενον  διανστάμενον  ὁδοιποροῦντα  ὅ τὶ οὖν ἄλλο πράττοντα  καί τῆ μνήμη τυποῦσθαι πρός καθαρότητα

04.07.text  ὥστε οὐ τὸ μεμνῆσθαι δίη.
04.07.flags .    p  g  .         .
04.07.norm  ὥστε οὐ τό μεμνῆσθαι δίη

04.08.text  νεκῶς κωλύω, τὸ θεολογεῖν δέ·
04.08.flags .     .      g  .         .
04.08.norm  νεκῶς κωλύω  τό θεολογεῖν δέ

04.09.text  οὐδὲ τὴν θεολογίαν, ὥσπερ ἀσεβές, ἀλλὰ τὴν ἀκαιρίαν·
04.09.flags g    g   .          .     .       g    g   .
04.09.norm  οὐδέ τήν θεολογίαν  ὥσπερ ἀσεβές  ἀλλά τήν ἀκαιρίαν

04.10.text  οὐδὲ τὴν διδασκαλίαν, ἀλλὰ τὴν ἀμετρίαν.
04.10.flags g    g   .            g    g   .
04.10.norm  οὐδέ τήν διδασκαλίαν  ἀλλά τήν ἀμετρίαν

04.11.text  ἢ μέλιτος μὲν πλησμονὴ καὶ κόρος ἔμετον ἐργάζεται, καίπερ ὄντος μέλιτος, καὶ καιρὸς τῷ παντὶ πράγματι, ὡς Σολομῶντι κἀμοὶ δοκεῖ, καὶ τὸ καλὸν οὐ καλόν, ὅταν μὴ καλῶς γίνηται, ὥσπερ ἄνθος ἐν χειμῶνι παντελῶς ἄωρον, καὶ γυναιξὶ κόσμος ἀνδρεῖος, ἢ γυναικεῖος ἀνδράσι, καὶ πένθει γεωμετρία, καὶ πότῳ δάκρυον, ἐνταῦθα δὲ μόνον τὸν καιρὸν ἀτιμάσομεν, οὗ μάλιστα τιμητέον τὸ εὔκαιρον;
04.11.flags g .       g   g        g   .     .      .          .      .     .        g   g      .  g     .         p  .         g     .      g   g  g     p  .      .    g  .     .        .     .     p  .       .        .      g   g       .      .         g .          .        g   .      .          g   .    .        .       g  .     g   g      .           .  .       .        g  .
04.11.norm  ἤ μέλιτος μέν πλησμονή καί κόρος ἔμετον ἐργάζεται  καίπερ ὄντος μέλιτος  καί καιρός τῷ παντί πράγματι  ὡς Σολομῶντι κἀμοί δοκεῖ  καί τό καλόν οὐ καλόν  ὅταν μή καλῶς γίνηται  ὥσπερ ἄνθος ἐν χειμῶνι παντελῶς ἄωρον  καί γυναιξί κόσμος ἀνδρεῖος  ἤ γυναικεῖος ἀνδράσι  καί πένθει γεωμετρία  καί πότῳ δάκρυον  ἐνταῦθα δέ μόνον τόν καιρόν ἀτιμάσομεν  οὗ μάλιστα τιμητέον τό εὔκαιρον

05.01.text  Μηδαμῶς, ὦ φίλοι καὶ ἀδελφοί·
05.01.flags .        . .     g   .
05.01.norm  Μηδαμῶς  ὦ φίλοι καί ἀδελφοί

05.02.text  ἀδελφοὺς γὰρ ὑμᾶς ἔτι καλῶ, καίπερ οὐκ ἀδελφικῶς ἔχοντας·
05.02.flags g        g   .    .   .     .      pm  .         .
05.02.norm  ἀδελφούς γάρ ὑμᾶς ἔτι καλῶ  καίπερ οὐ  ἀδελφικῶς ἔχοντας

05.03.text  μὴ οὕτω διανοώμεθα, μηδὲ καθάπερ ἵπποι θερμοὶ καὶ δυσκάθεκτοι, τὸν ἐπιβάτην λογισμὸν ἀπορρίψαντες, καὶ τὴν καλῶς ἄγχουσαν εὐλάβειαν ἀποπτύσαντες, πόρρω τῆς νύσσης θέωμεν·
05.03.flags g  .    .           g    .       .     g      g   .            g   .        g        .             g   g   .     .        .         .             .     .   .      .
05.03.norm  μή οὕτω διανοώμεθα  μηδέ καθάπερ ἵπποι θερμοί καί δυσκάθεκτοι  τόν ἐπιβάτην λογισμόν ἀπορρίψαντες  καί τήν καλῶς ἄγχουσαν εὐλάβειαν ἀποπτύσαντες  πόρρω τῆς νύσσης θέωμεν

05.04.text  ἀλλ’ εἴσω τῶν ἡμετέρων ὅρων φιλοσοφῶμεν, καὶ μὴ εἰς Αἴγυπτον ἐκφερώμεθα, μηδὲ εἰς Ἀσσυρίους κατασυ- ρώμεθα, μηδὲ ᾄδωμεν τὴν ᾠδὴν κυρίου ἐπὶ γῆς ἀλλοτρίας, πάσης ἀκοῆς λέγω, ξένης τε καὶ ἡμετέρας, ἐχθρᾶς καὶ φιλίας, εὐγνώμονος καὶ ἀγνώμονος, ἢ λίαν ἐπιμελῶς τηρεῖ τὰ ἡμέτερα, καὶ βούλοιτο ἂν τὸν σπινθῆρα τῶν ἐν ἡμῖν κακῶν γενέσθαι φλόγα, ἐξάπτει τε καὶ ἀναρριπίζει καὶ εἰς οὐρανὸν αἴρει ταῖς παρ’ ἑαυτῆς αὔραις λανθάνουσα, καὶ ποιεῖ τῆς Βαβυλωνίας φλογὸς τὰ κύκλῳ καταφλεγούσης ὑψηλοτέραν.
05.04.flags l    .    .   .        .    .            g   g  p   .        .           g    p   .         .       .       g    .      g   g    .      g   .   .          .     .     .     .     n  g   .         .      g   .       .          g   .          g .    .        .     g  .        g   .        g  g   .        .   p  .    .     .        .      .       n  g   .           g   p   g       .     .    l    .      .      .           g   .     .   .          g      g  .     .             .
05.04.norm  ἀλλά εἴσω τῶν ἡμετέρων ὅρων φιλοσοφῶμεν  καί μή εἰς Αἴγυπτον ἐκφερώμεθα  μηδέ εἰς Ἀσσυρίους κατασυ- ρώμεθα  μηδέ ᾄδωμεν τήν ᾠδήν κυρίου ἐπί γῆς ἀλλοτρίας  πάσης ἀκοῆς λέγω  ξένης τέ καί ἡμετέρας  ἐχθρᾶς καί φιλίας  εὐγνώμονος καί ἀγνώμονος  ἤ λίαν ἐπιμελῶς τηρεῖ τά ἡμέτερα  καί βούλοιτο ἄν τόν σπινθῆρα τῶν ἐν ἡμῖν κακῶν γενέσθαι φλόγα  ἐξάπτει τέ καί ἀναρριπίζει καί εἰς οὐρανόν αἴρει ταῖς παρά ἑαυτῆς αὔραις λανθάνουσα  καί ποιεῖ τῆς Βαβυλωνίας φλογός τά κύκλῳ καταφλεγούσης ὑψηλοτέραν

05.05.text  ἐπειδὴ γὰρ οὐκ ἐν τοῖς ἑαυτῶν δόγμασιν ἔχουσι τὴν ἰσχύν, ἐν τοῖς ἡμετέροις σαθροῖς ταύτην θη- ρεύουσι, καὶ διὰ τοῦτο, ὥσπερ αἰ μυῖαι τοῖς τραύμασιν, οὕτω τοῖς ἡμετέροις ἐπιτίθενται — εἴτε ἀτυχήμασι λέγειν, εἴτε ἁμαρτήμασιν.
05.05.flags g      g   pm  p  .    .      .        .      g   .      p  .    .         .       .      .   .        g   g   .      .     .  .     .    .          .    .    .         .           . .    .         .       .    .
05.05.norm  ἐπειδή γάρ οὐ  ἐν τοῖς ἑαυτῶν δόγμασιν ἔχουσι τήν ἰσχύν  ἐν τοῖς ἡμετέροις σαθροῖς ταύτην θη- ρεύουσι  καί διά τοῦτο  ὥσπερ αἰ μυῖαι τοῖς τραύμασιν  οὕτω τοῖς ἡμετέροις ἐπιτίθενται — εἴτε ἀτυχήμασι λέγειν  εἴτε ἁμαρτήμασιν

05.06.text  ἁλλ’ ἡμεῖς γε μὴ ἐπὶ πλεῖον ἡμᾶς αὐτοὺς ἀγνοήσωμεν, μηδὲ τὸ περὶ ταῦτα κόσμιον ἀτιμάσωμεν·
05.06.flags .    .     n  g  g   .      .    g      .           g    g  g    .     .       .
05.06.norm  ἁλλ’ ἡμεῖς γέ μή ἐπί πλεῖον ἡμᾶς αὐτούς ἀγνοήσωμεν  μηδέ τό περί ταῦτα κόσμιον ἀτιμάσωμεν

05.07.text  ἀλλ’ εἰ μὴ τὴν ἔχθραν καταλύσασθαι δυνατόν, ἐκεῖνό γε συμβῶμεν ἀλλήλοις, μυστικῶς τὰ μυστικὰ φθέγγεσθαι, καὶ ἁγίως τὰ ἅγια, καὶ μὴ ῥίπτειν εἰς βεβήλους ἀκοὰς τὰ μὴ ἔκφορα, μηδὲ σεμνοτέρους ἡμῶν ἀποφαίνωμεν τοὺς προσκυνοῦντας τοῖς δαιμονίοις καὶ τῶν αἰσχρῶν μύθων καὶ πραγμάτων θεραπευτάς, οἲ θᾶττον ἂν τοῦ αἵματος ἢ λόγων ἔστιν ὧν μεταδοῖεν τοῖς ἀμυήτοις.
05.07.flags l    p  g  g   .      .            .        x      n  .        .         .        g  g       .           g   .     g  .     g   g  .       p   .        g     g  g  .       g    .           .    .           g    .             .    .          g   .   .       .     g   .         .           g  .      g  .   .       g .     .     .  .         .    .
05.07.norm  ἀλλά εἰ μή τήν ἔχθραν καταλύσασθαι δυνατόν  ἐκεῖνο γέ συμβῶμεν ἀλλήλοις  μυστικῶς τά μυστικά φθέγγεσθαι  καί ἁγίως τά ἅγια  καί μή ῥίπτειν εἰς βεβήλους ἀκοάς τά μή ἔκφορα  μηδέ σεμνοτέρους ἡμῶν ἀποφαίνωμεν τούς προσκυνοῦντας τοῖς δαιμονίοις καί τῶν αἰσχρῶν μύθων καί πραγμάτων θεραπευτάς  οἴ θᾶττον ἄν τοῦ αἵματος ἤ λόγων ἔστιν ὧν μεταδοῖεν τοῖς ἀμυήτοις

05.08.text  ἀλλ’ εἰδῶμεν, ὥσπερ ἐσθῆτος καὶ διαίτης καὶ γέλωτος καὶ βαδίσματος οὖσάν τινα κοσμιότητα, οὕτω καὶ λόγου καὶ σιωπῆς, ὅτι καὶ λόγον πρεσβεύομεν μετὰ τῶν ἄλλων τοῦ θεοῦ προσηγοριῶν καὶ δυνάμεων.
05.08.flags l    .        .     .       g   .       g   .       g   .          x     n    .           .    g   .     g   .       .   g   .     .           g    .   .     .   .    .           g   .
05.08.norm  ἀλλά εἰδῶμεν  ὥσπερ ἐσθῆτος καί διαίτης καί γέλωτος καί βαδίσματος οὖσαν τινά κοσμιότητα  οὕτω καί λόγου καί σιωπῆς  ὅτι καί λόγον πρεσβεύομεν μετά τῶν ἄλλων τοῦ θεοῦ προσηγοριῶν καί δυνάμεων

05.09.text  ἔστω καὶ τὸ φιλόνεικον ἡμῶν ἔννομον.
05.09.flags .    g   g  .          .    .
05.09.norm  ἔστω καί τό φιλόνεικον ἡμῶν ἔννομον

06.01.text  Τί γέννησιν ἀκούει θεοῦ καὶ κτίσιν, καὶ θεὸν οὐκ ὄντων, καὶ τομὴν καὶ διαίρεσιν καὶ ἀνάλυσιν, ὁ πικρὸς τῶν λεγομένων ἀκροατής;
06.01.flags .  .        .      .    g   .       g   g    pm  .      g   g     g   .         g   .         p g      .   .         .
06.01.norm  Τί γέννησιν ἀκούει θεοῦ καί κτίσιν  καί θεόν οὐ  ὄντων  καί τομήν καί διαίρεσιν καί ἀνάλυσιν  ὁ πικρός τῶν λεγομένων ἀκροατής

06.02.text  τί δικαστὰς τοὺς κατηγόρους καθίζομεν;
06.02.flags .  g        g    .          .
06.02.norm  τί δικαστάς τούς κατηγόρους καθίζομεν

06.03.text  τί τὰ ξίφη τοῖς ἐχθροῖς ἐγχειρίξομεν;
06.03.flags .  g  .    .    .       .
06.03.norm  τί τά ξίφη τοῖς ἐχθροῖς ἐγχειρίξομεν

06.04.text  πῶς, οἴει, δέξεται τὸν περὶ τούτων λόγον, ἢ μεθ’ οἵας τῆς διανοίας, ὁ τὰς μοιχείας ἐπαινῶν καὶ τὰς παιδοΦθορίας, καὶ προσκυνῶν τὰ πάθη, καὶ μηδὲν ὑπὲρ τὸ σῶμα διανοηθῆναι δυνάμενος, ὁ χθὲς καὶ πρώην ἑαυτῷ στήσας θεούς, καὶ τούτους ἐπὶ τοῖς αἰσχίστοις γνῶ γνωριξομένους;
06.04.flags .    .     .       g   g    .      .      g l    .    .   .         p g   .        .       g   g   .             g   .         g  .     g   g     g    g  .    .           .          p g    g   .     .     .      .      g   .       g   .    .          .   .
06.04.norm  πῶς  οἴει  δέξεται τόν περί τούτων λόγον  ἤ μετά οἵας τῆς διανοίας  ὁ τάς μοιχείας ἐπαινῶν καί τάς παιδοΦθορίας  καί προσκυνῶν τά πάθη  καί μηδέν ὑπέρ τό σῶμα διανοηθῆναι δυνάμενος  ὁ χθές καί πρώην ἑαυτῷ στήσας θεούς  καί τούτους ἐπί τοῖς αἰσχίστοις γνῶ γνωριξομένους

06.05.text  οὐχ ὑλικῶς;
06.05.flags pm  .
06.05.norm  οὐ  ὑλικῶς

06.06.text  οὐκ αἰσχρῶς;
06.06.flags pm  .
06.06.norm  οὐ  αἰσχρῶς

06.07.text  οὐκ ἀμαθῶς;
06.07.flags pm  .
06.07.norm  οὐ  ἀμαθῶς

06.08.text  οὐχ ὡς εἴωθεν;
06.08.flags pm  p  .
06.08.norm  οὐ  ὡς εἴωθεν

06.09.text  οὐ συνήγορον τῶν οἰκείων θεῶν καὶ παθῶν τὴν σὴν θεολογίαν ποιήσεται;
06.09.flags p  .         .   .       .    g   .     g   g   .         .
06.09.norm  οὐ συνήγορον τῶν οἰκείων θεῶν καί παθῶν τήν σήν θεολογίαν ποιήσεται

06.10.text  εἰ γὰρ αὐτοὶ ταῖς φωναῖς ταύταις ἐπηρεάζομεν, σχολῇ γ ἂν ἐκείνους πείσαιμεν φιλοσοφεῖν ἐν τοῖς ἡμετέροις·
06.10.flags p  g   g     .    .      .       .            .     . g  .        .         .          p  .    .
06.10.norm  εἰ γάρ αὐτοί ταῖς φωναῖς ταύταις ἐπηρεάζομεν  σχολῇ γ ἄν ἐκείνους πείσαιμεν φιλοσοφεῖν ἐν τοῖς ἡμετέροις

06.11.text  καὶ εἰ παρ’ ἑαυτῶν εἰσὶν ἐφευρεταὶ κακῶν, πότε ἂν τῶν διδομένων ἀπόσχοιντο;
06.11.flags g   p  l    .      g     g         .      .    g  .   .         .
06.11.norm  καί εἰ παρά ἑαυτῶν εἰσίν ἐφευρεταί κακῶν  πότε ἄν τῶν διδομένων ἀπόσχοιντο

06.12.text  ταῦτα ἡμῖν ὁ πρὸς ἀλλήλους πόλεμος.
06.12.flags .     .    p g    .        .
06.12.norm  ταῦτα ἡμῖν ὁ πρός ἀλλήλους πόλεμος

06.13.text  ταῦτα οἱ πλεῖον ὑπὲρ τοῦ λόγου μαχόμενοι, ἢ ὅσον ἀρέσκει τῷ Λόγῳ, καὶ ταὐτὸν πάσχοντες τοῖς μαινομένοις, οἲ τοὺς ἰδίους οἴκους ἀνάπτουσιν, ἢ τοὺς παῖδας σπαράττουσιν, ἢ τοὺς γονέας περιωθοῦσιν, ὡς ἀλλοτρίους νομίζοντες.
06.13.flags .     p  .      g    .   .     .          g .    .       .  .     g   g      .         .    .            g  g    .      .      .           g g    .      .             g g    .      .            p  .          .
06.13.norm  ταῦτα οἱ πλεῖον ὑπέρ τοῦ λόγου μαχόμενοι  ἤ ὅσον ἀρέσκει τῷ Λόγῳ  καί ταὐτόν πάσχοντες τοῖς μαινομένοις  οἴ τούς ἰδίους οἴκους ἀνάπτουσιν  ἤ τούς παῖδας σπαράττουσιν  ἤ τούς γονέας περιωθοῦσιν  ὡς ἀλλοτρίους νομίζοντες

07.01.text  'Eπεὶ δὲ ἀπεσκευασάμεθα τοῦ λόγου τὸ ἀλλότριον, καὶ εἰς τὴν ἀγέλην τῶν χοίρων ἀπεπεμψάμεθα τὸν πολὺν λεγεῶνα κατὰ βυθῶν ὦν χωρήσαντα, ὃ δεύτερόν ἐστι, πρὸς ἡμᾶς αὐτοὺς ἴδωμεν, καὶ ξέσωμεν εἰς κάλλος, ὥσπερ ἀνδρι- ἄντα, τὸν θεόλογον.
07.01.flags g     g  .              .   .     g  .          g   p   g   .      .   .      .            g   g     .       g    .     .  .          g x        n     g    .    g      .       g   .       p   .       .     .      .     g   .
07.01.norm  'Eπεί δέ ἀπεσκευασάμεθα τοῦ λόγου τό ἀλλότριον  καί εἰς τήν ἀγέλην τῶν χοίρων ἀπεπεμψάμεθα τόν πολύν λεγεῶνα κατά βυθῶν ὦν χωρήσαντα  ὅ δεύτερον ἐστί  πρός ἡμᾶς αὐτούς ἴδωμεν  καί ξέσωμεν εἰς κάλλος  ὥσπερ ἀνδρι- ἄντα  τόν θεόλογον

07.02.text  ἐκεῖνο δὲ πρῶτον λογισώμεθα, τίς ἡ τοσαύτη περὶ τὸν λόγον φιλοτιμία καὶ γλωσσαλγία;
07.02.flags .      g  .      .           .   p .       g    g   .     .         g   .
07.02.norm  ἐκεῖνο δέ πρῶτον λογισώμεθα  τίς ἡ τοσαύτη περί τόν λόγον φιλοτιμία καί γλωσσαλγία

07.03.text  τίς ἢ καινὴ νόσος αὕτη καὶ ἀπληστία;
07.03.flags .   g g     .     .    g   .
07.03.norm  τίς ἤ καινή νόσος αὕτη καί ἀπληστία

07.04.text  τί τὰς χεῖρας δήσαντες τὰς γλώσσας ὡπλίσαμεν;
07.04.flags .  g   .      .        g   .       .
07.04.norm  τί τάς χεῖρας δήσαντες τάς γλώσσας ὡπλίσαμεν

07.05.text  οὐ φιλοξενίαν ἐπαινοῦμεν;
07.05.flags p  .          .
07.05.norm  οὐ φιλοξενίαν ἐπαινοῦμεν

07.06.text  οὐ φιλαδελφίαν, οὐ φιλανδρίαν, οὐ παρθενίαν, οὐ πτωχοτροΦίαν θαυμάζομεν;
07.06.flags p  .            p  .           p  .          p  .            .
07.06.norm  οὐ φιλαδελφίαν  οὐ φιλανδρίαν  οὐ παρθενίαν  οὐ πτωχοτροΦίαν θαυμάζομεν

07.07.text  οὐ ψαλμῳδίαν, οὐ πάννυχον στάσιν, οὐ δάκρυον;
07.07.flags p  .          p  .        .       p  .
07.07.norm  οὐ ψαλμῳδίαν  οὐ πάννυχον στάσιν  οὐ δάκρυον

07.08.text  οὐ τὸ σῶμα νηστείαις ὑποπιέζομεν;
07.08.flags p  g  .    .         .
07.08.norm  οὐ τό σῶμα νηστείαις ὑποπιέζομεν

07.09.text  οὐ δι’ εὐχῆς πρὸς θεὸν ἐκδημοῦμεν;
07.09.flags p  l   .     g    g    .
07.09.norm  οὐ διά εὐχῆς πρός θεόν ἐκδημοῦμεν

07.10.text  οὐ τῷ κρείττονι τὸ χεῖρον ὑποζεύγνυμεν, τὸν χοῦν λέγω τῷ πνεύματι, ὡς ἂν οἱ τῷ κράματι δικαίως δικάζοντες;
07.10.flags p  .  .         g  .      .             g   .    .    .  .         p  g  p  .  .       .       .
07.10.norm  οὐ τῷ κρείττονι τό χεῖρον ὑποζεύγνυμεν  τόν χοῦν λέγω τῷ πνεύματι  ὡς ἄν οἱ τῷ κράματι δικαίως δικάζοντες

07.11.text  οὐ μελέτην θανάτου τὸν βίον ποιούμεθα;
07.11.flags p  .       .       g   .    .
07.11.norm  οὐ μελέτην θανάτου τόν βίον ποιούμεθα

07.12.text  οὐ τῶν παθῶν δεσπόται καθιστάμεθα, μεμνημένοι τῆς ἄνωθεν εὐγενείας;
07.12.flags p  .   .     .        .            .          .   .      .
07.12.norm  οὐ τῶν παθῶν δεσπόται καθιστάμεθα  μεμνημένοι τῆς ἄνωθεν εὐγενείας

07.13.text  οὐ θυμὸν τιθασσεύομεν ἐξοιδοῦντα καὶ ἀγριαίνοντα;
07.13.flags p  g     .            .          g   .
07.13.norm  οὐ θυμόν τιθασσεύομεν ἐξοιδοῦντα καί ἀγριαίνοντα

07.14.text  οὐκ ἔπαρσιν κάτα βάλλουσαν, οὐ λύπην ἀλόγιστον, οὐχ ἡδονὴν ἀπαίδευτον, οὐ γέλωτα πορνικόν, οὐκ ὄψιν ἄτακτον, οὐκ ἀκοὴν ἄπληστον, οὐ λόγον ἄμετρον, οὐ διάνοιαν ἔκτοπον, οὐχ ὅσα παρ’ ἡμῶν ὁ πονηρὸς καθ’ ἡμῶν λαμβάνει, τὸν διὰ τῶν θυρίδων, ὡς ἡ γραφή φησιν, εἴτουν αἰσθητηρίων, εἰσάγων θάνατον;
07.14.flags pm  .       .    .          p  .     .          pm  g      .           p  .      .         pm  .    .        pm  g     .         p  .     .        p  .        .        pm  .   l    .    p g       l    .    .         g   g   .   .        p  p .     n      .      .            .       .
07.14.norm  οὐ  ἔπαρσιν κάτα βάλλουσαν  οὐ λύπην ἀλόγιστον  οὐ  ἡδονήν ἀπαίδευτον  οὐ γέλωτα πορνικόν  οὐ  ὄψιν ἄτακτον  οὐ  ἀκοήν ἄπληστον  οὐ λόγον ἄμετρον  οὐ διάνοιαν ἔκτοπον  οὐ  ὅσα παρά ἡμῶν ὁ πονηρός κατά ἡμῶν λαμβάνει  τόν διά τῶν θυρίδων  ὡς ἡ γραφή φησίν  εἴτουν αἰσθητηρίων  εἰσάγων θάνατον

07.15.text  πᾶν μὲν οὖν τοὐναντίον, καὶ τοῖς ἄλλων πάθεσιν ἐλευθερίαν δεδώκαμεν, ὥσπερ οἱ βασιλεῖς τὰς ἐπινικίους ἀφέσεις, μόνον ἂν πρὸς ἡμᾶς νεύωσι, καὶ κατὰ θεοῦ φέρωνται θρασύτερον·
07.15.flags .   g   .   .           g   .    .     .       .          .          .     p  .        g   .          .        .     g  g    .    .       g   g    .    .        .
07.15.norm  πᾶν μέν οὖν τοὐναντίον  καί τοῖς ἄλλων πάθεσιν ἐλευθερίαν δεδώκαμεν  ὥσπερ οἱ βασιλεῖς τάς ἐπινικίους ἀφέσεις  μόνον ἄν πρός ἡμᾶς νεύωσι  καί κατά θεοῦ φέρωνται θρασύτερον

07.16.text  καὶ κακὸν οὐ καλοῦ πράγματος μισθὸν ἀντιδίδομεν, τῆς ἀσεβείας τὴν παρρησίαν.
07.16.flags g   g     p  .     .         g      .            .   .        g   .
07.16.norm  καί κακόν οὐ καλοῦ πράγματος μισθόν ἀντιδίδομεν  τῆς ἀσεβείας τήν παρρησίαν

08.01.text  Καίτοιγε, ὦ διαλεκτικὲ καὶ λάλε, ἐρωτήσω σέ τι μικρόν·
08.01.flags .         . g          g   .     .       .  n  .
08.01.norm  Καίτοιγε  ὦ διαλεκτικέ καί λάλε  ἐρωτήσω σέ τὶ μικρόν

08.02.text  Σὺ δὲ ἀπόκριναί, φησι τῷ Ἰὼβ ὁ διὰ λαίλαπος καὶ νεφῶν χρηματίζων.
08.02.flags g  g  x          .    .  g   p g   .        g   .     .
08.02.norm  Σύ δέ ἀπόκριναι  φησι τῷ Ἰώβ ὁ διά λαίλαπος καί νεφῶν χρηματίζων

08.03.text  πότερον πολλαὶ μοναὶ παρὰ τῷ Θεῷ, ὅπερ ἀκούεις, ἢ μία;
08.03.flags .       g      g     g    .  .    .    .        g .
08.03.norm  πότερον πολλαί μοναί παρά τῷ Θεῷ  ὅπερ ἀκούεις  ἤ μία

08.04.text  πολλαί, δώσεις δηλαδή, καὶ οὐ μία.
08.04.flags .       .      .       g   p  .
08.04.norm  πολλαί  δώσεις δηλαδή  καί οὐ μία

08.05.text  πότερον δὲ πληρωθῆναι δεῖ πάσας, ἢ τὰς μέν, τὰς δὲ οὐ, ὡς εἶναι κενὰς καὶ μάτην ἡτοιμασμένας;
08.05.flags .       g  .          .   .      g g   .    g   g  p   p  .     g     g   .     .
08.05.norm  πότερον δέ πληρωθῆναι δεῖ πάσας  ἤ τάς μέν  τάς δέ οὐ  ὡς εἶναι κενάς καί μάτην ἡτοιμασμένας

08.06.text  ναὶ πάσας·
08.06.flags g   .
08.06.norm  ναί πάσας

08.07.text  οὐδὲν γὰρ εἰκῇ τῶν παρὰ θεοῦ γενομένων.
08.07.flags g     g   .    .   g    .    .
08.07.norm  οὐδέν γάρ εἰκῇ τῶν παρά θεοῦ γενομένων

08.08.text  ταύτην δὲ ὅ τί ποτε θήσεις τὴν μονήν, ἔχοις ἂν εἰπεῖν;
08.08.flags .      g  . .  n    .      g   .      .     g  .
08.08.norm  ταύτην δέ ὅ τί ποτέ θήσεις τήν μονήν  ἔχοις ἄν εἰπεῖν

08.09.text  ἄρα τὴν ἐκεῖθεν ἀνάπαυσίν τε καὶ δόξαν τὴν ἀποκειμένην τοῖς μακαρίοις, ἢ ἄλλο τι;
08.09.flags .   g   .       x         n  g   .     g   .           .    .          g .    n
08.09.norm  ἄρα τήν ἐκεῖθεν ἀνάπαυσιν τέ καί δόξαν τήν ἀποκειμένην τοῖς μακαρίοις  ἤ ἄλλο τὶ

08.10.text  οὐκ ἄλλο ἢ τοῦτο.
08.10.flags pm  .    g .
08.10.norm  οὐ  ἄλλο ἤ τοῦτο

08.11.text  ἐπειδὴ τοῦτο ὡμολογήσαμεν, κἀκεῖνο προσεξετάσωμεν.
08.11.flags g      .     .             .       .
08.11.norm  ἐπειδή τοῦτο ὡμολογήσαμεν  κἀκεῖνο προσεξετάσωμεν

08.12.text  ἔστι τι τὸ ταύτας προξενοῦν τὰς μονάς, ὡς ὁ ἐμὸς λόγος, ἢ οὐδέν;
08.12.flags .    n  g  .      .         g   .      p  p g    .      g .
08.12.norm  ἔστι τὶ τό ταύτας προξενοῦν τάς μονάς  ὡς ὁ ἐμός λόγος  ἤ οὐδέν

08.13.text  ἔστι πάντως.
08.13.flags .    .
08.13.norm  ἔστι πάντως

08.14.text  τί τοῦτο;
08.14.flags .  .
08.14.norm  τί τοῦτο

08.15.text  τὸ διαφόρους εἶναι πολιτείας καὶ προαιρέσεις, καὶ ἄλλην ἀλλαχοῦ φέρειν κατὰ τὴν ἀναλογίαν τῆς πίστεως, ὅπερ καὶ ὁδοὺς ὀνομάζομεν.
08.15.flags g  .         .     .         g   .            g   .     .       .      g    g   .         .   .        .    g   g     .
08.15.norm  τό διαφόρους εἶναι πολιτείας καί προαιρέσεις  καί ἄλλην ἀλλαχοῦ φέρειν κατά τήν ἀναλογίαν τῆς πίστεως  ὅπερ καί ὁδούς ὀνομάζομεν

08.16.text  πάσας οὖν ὁδευτέον, ἢ τινὰς τῶν ὁδῶν τούτων;
08.16.flags .     .   .         g g     .   .    .
08.16.norm  πάσας οὖν ὁδευτέον  ἤ τινάς τῶν ὁδῶν τούτων

08.17.text  εἰ μὲν οἷόν τε τὸν αὐτόν, ἁπάσας·
08.17.flags p  g   x    n  g   .      .
08.17.norm  εἰ μέν οἷον τέ τόν αὐτόν  ἁπάσας

08.18.text  εἰ δὲ μή, ὅτι πλείστας·
08.18.flags p  g  .   .   .
08.18.norm  εἰ δέ μή  ὅτι πλείστας

08.19.text  εἰ δὲ μή, τινάς·
08.19.flags p  g  .   .
08.19.norm  εἰ δέ μή  τινάς

08.20.text  εἰ δὲ μηδὲ τοῦτο, μέγα κἂν εἰ μίαν διαφερόντως, ὥς γέ μοι φαίνεται.
08.20.flags p  g  g    .      .    g   p  .    .            .  .  n   .
08.20.norm  εἰ δέ μηδέ τοῦτο  μέγα κἄν εἰ μίαν διαφερόντως  ὥς γέ μοι φαίνεται

08.21.text  ὀρθῶς τοῦτο ὑπολαμβάνεις.
08.21.flags .     .     .
08.21.norm  ὀρθῶς τοῦτο ὑπολαμβάνεις

08.22.text  τί οὖν;
08.22.flags .  .
08.22.norm  τί οὖν

08.23.text  ὅταν ἀκούσῃς μίαν ὁδὸν εἶναι, καὶ ταύτην στενήν, τί σοι φαίνεται δηλοῦν ὁ λόγος;
08.23.flags .    .       .    g    .      g   .      .       .  n   .        .      p .
08.23.norm  ὅταν ἀκούσῃς μίαν ὁδόν εἶναι  καί ταύτην στενήν  τί σοι φαίνεται δηλοῦν ὁ λόγος

08.24.text  μίαν μὲν διὰ τὴν ἀρετήν·
08.24.flags .    g   g   g   .
08.24.norm  μίαν μέν διά τήν ἀρετήν

08.25.text  μία γάρ, κἂν εἰς πολλὰ σχίζηται·
08.25.flags .   .    g   p   g     .
08.25.norm  μία γάρ  κἄν εἰς πολλά σχίζηται

08.26.text  στενὴν δὲ διὰ τοὺς ἱδρῶτας καὶ τὸ μὴ πολλοῖς εἶναι βατήν, ὡς πρὸς τὸ πλῆθος τῶν ἐναντίων καὶ ὅσοι διὰ τῆς κακίας ὁδεύουσιν.
08.26.flags g      g  g   g    .       g   g  g  .       .     .      p  g    g  .      .   .        g   .    g   .   .      .
08.26.norm  στενήν δέ διά τούς ἱδρῶτας καί τό μή πολλοῖς εἶναι βατήν  ὡς πρός τό πλῆθος τῶν ἐναντίων καί ὅσοι διά τῆς κακίας ὁδεύουσιν

08.27.text  οὕτω κἀμοὶ δοκεῖ.
08.27.flags .    g     .
08.27.norm  οὕτω κἀμοί δοκεῖ

08.28.text  τί οὖν, ὦ βέλτιστε, εἴπερ τοῦτο οὕτως ἔχει, ὥσπερ τινὰ πενίαν καταγνόντες τοῦ ἡμετέρου λόγου, πάσας τὰς ἄλλας ὁδοὺς ἀφέντες, πρὸς μίαν ταύτην φέρεσθε καὶ ὠθεῖσθε τὴν διὰ λόγου καὶ θεωρίας, ὡς μὲν αὐτοὶ οἴεσθε, ὡς δὲ ἐγώ φημι, ἀδολεσχίας καὶ τερατείας;
08.28.flags .  .    . .         .     .     .     .     .     g    .      .           .   .        .      .     g   .     g     .        g    .    .      .       g   .       g   g   .     g   .        p  g   g     .       p  g  .   n     .          g   .
08.28.norm  τί οὖν  ὦ βέλτιστε  εἴπερ τοῦτο οὕτως ἔχει  ὥσπερ τινά πενίαν καταγνόντες τοῦ ἡμετέρου λόγου  πάσας τάς ἄλλας ὁδούς ἀφέντες  πρός μίαν ταύτην φέρεσθε καί ὠθεῖσθε τήν διά λόγου καί θεωρίας  ὡς μέν αὐτοί οἴεσθε  ὡς δέ ἐγώ φημί  ἀδολεσχίας καί τερατείας

08.29.text  ἐπιτιμάτω Παῦλος ὑμῖν, τοῦτο πικρῶς ὀνειδίζων μετὰ τὴν ἀπαρίθμησιν τῶν χαρισμάτων, ἐν οἷς φησί·
08.29.flags .         .      .     .     .      .         g    g   .           .   .           p  .   .
08.29.norm  ἐπιτιμάτω Παῦλος ὑμῖν  τοῦτο πικρῶς ὀνειδίζων μετά τήν ἀπαρίθμησιν τῶν χαρισμάτων  ἐν οἷς φησί

08.30.text  Μῆ πάντες ἀπόστολοι;
08.30.flags .  .      .
08.30.norm  Μῆ πάντες ἀπόστολοι

08.31.text  μὴ πάντες προφῆται;
08.31.flags g  .      .
08.31.norm  μή πάντες προφῆται

08.32.text  καὶ τὰ ἑξῆς.
08.32.flags g   g  .
08.32.norm  καί τά ἑξῆς

09.01.text  Ἕστω δέ·
09.01.flags .    .
09.01.norm  Ἕστω δέ

09.02.text  ὑψηλὸς σύ, καὶ ὑψηλῶν πέρα, καὶ ὑπὲρ τὰς νεφέλας, εἰ βούλει, ὁ τῶν ἀθεάτων θεατής, ὁ τῶν ἀρρήτων ἀκροατής, ὁ μετὰ Ἠλίαν μετάρσιος, καὶ ὁ μετὰ Μωυσέα θεοφανείας ἠξιωμένος, καὶ μετὰ Παῦλον οὐράνιος·
09.02.flags g      .   g   .      .     g   g    g   .        p  .       p .   .       .       p .   .       .         p g    .     .          g   p g    .      .          .          g   g    .      .
09.02.norm  ὑψηλός σύ  καί ὑψηλῶν πέρα  καί ὑπέρ τάς νεφέλας  εἰ βούλει  ὁ τῶν ἀθεάτων θεατής  ὁ τῶν ἀρρήτων ἀκροατής  ὁ μετά Ἠλίαν μετάρσιος  καί ὁ μετά Μωυσέα θεοφανείας ἠξιωμένος  καί μετά Παῦλον οὐράνιος

09.03.text  τί καὶ τοὺς ἄλλους αὐθήμερον, πλάττεις ἁγίους, καὶ χειροτονεῖς θεολόγους, καὶ οἷον ἐμπνεῖς τὴν παίδευσιν, καὶ πεποίηκας λογίων ἀμαθῶν πολλὰ συνέδρια;
09.03.flags .  g   g    .      .          .        .       g   .           .          g   .    .       g   .          g   .         .      .      g     .
09.03.norm  τί καί τούς ἄλλους αὐθήμερον  πλάττεις ἁγίους  καί χειροτονεῖς θεολόγους  καί οἷον ἐμπνεῖς τήν παίδευσιν  καί πεποίηκας λογίων ἀμαθῶν πολλά συνέδρια

09.04.text  τί τοῖς ἀραχνίοις ὑφάσμασιν ἐνδεσμεῖς τοὺς ἀσθενεστέρους, ὡς δή τι σοφὸν καὶ μέγα;
09.04.flags .  .    .         .         .         g    .              p  .  n  g     g   .
09.04.norm  τί τοῖς ἀραχνίοις ὑφάσμασιν ἐνδεσμεῖς τούς ἀσθενεστέρους  ὡς δή τὶ σοφόν καί μέγα

09.05.text  τί σφηκιὰς ἐγείρεις κατὰ τῆς πίστεως;
09.05.flags .  g       .        g    .   .
09.05.norm  τί σφηκιάς ἐγείρεις κατά τῆς πίστεως

09.06.text  τί σχεδιάζεις ἡμῖν διαλεκτικῶν ἀνάδοσιν, ὥσπερ οἱ μῦθοι πάλαι τοὺς γίγαντας;
09.06.flags .  .          .    .           .         .     p  .     .     g    .
09.06.norm  τί σχεδιάζεις ἡμῖν διαλεκτικῶν ἀνάδοσιν  ὥσπερ οἱ μῦθοι πάλαι τούς γίγαντας

09.07.text  τί τῶν ἀνδρῶν ὅσον κοῦφον καὶ ἄνανδρον, ὥσπερ τινὰ συρφετόν, εἰς μίαν χαράδραν συναγαγών, καὶ κολακείᾳ πλέον θηλύνας, καινὸν ἀσεβείας ἐργαστήριον ἐδημιούργησας, οὐκ ἀσόφως τὴν ἄνοιαν αὐτῶν ἐκκαρπούμενος;
09.07.flags .  .   .      .    .      g   .         .     g    .         p   .    .        .          g   .        .     .        g      .        .           .              pm  .      g   .      .     .
09.07.norm  τί τῶν ἀνδρῶν ὅσον κοῦφον καί ἄνανδρον  ὥσπερ τινά συρφετόν  εἰς μίαν χαράδραν συναγαγών  καί κολακείᾳ πλέον θηλύνας  καινόν ἀσεβείας ἐργαστήριον ἐδημιούργησας  οὐ  ἀσόφως τήν ἄνοιαν αὐτῶν ἐκκαρπούμενος

09.08.text  Ἀντιλέγεις καὶ τούτοις;
09.08.flags .          g   .
09.08.norm  Ἀντιλέγεις καί τούτοις

09.09.text  καὶ οὐδαμοῦ σοι τἄλλα;
09.09.flags g   .       n   .
09.09.norm  καί οὐδαμοῦ σοι τἄλλα

09.10.text  καὶ τὴν γλῶσσαν δεῖ δυναστεύειν πάντως, καὶ οὐ κατέχεις τὴν ὠδῖνα τοῦ λόγου;
09.10.flags g   g   .       .   .           .       g   p  .        g   .     .   .
09.10.norm  καί τήν γλῶσσαν δεῖ δυναστεύειν πάντως  καί οὐ κατέχεις τήν ὠδῖνα τοῦ λόγου

09.11.text  ἔχεις καὶ ἄλλας ὑποθέσεις πολλάς τε καὶ φιλοτίμους.
09.11.flags .     g   .     .         .      n  g   .
09.11.norm  ἔχεις καί ἄλλας ὑποθέσεις πολλάς τέ καί φιλοτίμους

09.12.text  ἐκεῖ τρέψον μετὰ τοῦ χρησίμου τὴν νόσον.
09.12.flags .    .      g    .   .        g   .
09.12.norm  ἐκεῖ τρέψον μετά τοῦ χρησίμου τήν νόσον

10.01.text  βάλλε μοι Πυθαγόρου τὴν σιωπήν, καὶ τοὺς κυάμους τοὺς Ὀρφικούς, καὶ τὴν περὶ τὸ Αὐτὸς ἔφα καινοτέραν ἀλαζονείαν.
10.01.flags .     n   .         g   .       g   g    .       g    .         g   g   g    g  g     .   .          .
10.01.norm  βάλλε μοι Πυθαγόρου τήν σιωπήν  καί τούς κυάμους τούς Ὀρφικούς  καί τήν περί τό Αὐτός ἔφα καινοτέραν ἀλαζονείαν

10.02.text  βάλλε μοι Πλάτωνος τὰς ἰδέας, καὶ τὰς μετενσωματώσεις καὶ περιόδους τῶν ἡμετέρων ψυχῶν, καὶ τὰς ἀναμνήσεις, καὶ τοὺς οὐ καλοὺς διὰ τῶν καλῶν σωμάτων ἐπὶ ψυχὴν ἔρωτας·
10.02.flags .     n   .        g   .      g   g   .               g   .         .   .        .      g   g   .           g   g    p  g      g   .   .     .       g   g     .
10.02.norm  βάλλε μοι Πλάτωνος τάς ἰδέας  καί τάς μετενσωματώσεις καί περιόδους τῶν ἡμετέρων ψυχῶν  καί τάς ἀναμνήσεις  καί τούς οὐ καλούς διά τῶν καλῶν σωμάτων ἐπί ψυχήν ἔρωτας

10.03.text  Ἐπικούρου τὴν ἀθείαν, καὶ τὰς ἀτόμους, καὶ τὴν ἀφιλόσοφον ἡδονήν·
10.03.flags .         g   .       g   g   .        g   g   .          .
10.03.norm  Ἐπικούρου τήν ἀθείαν  καί τάς ἀτόμους  καί τήν ἀφιλόσοφον ἡδονήν

10.04.text  Ἀριστοτέλους τὴν μικρολόγον πρόνοιαν, καὶ τὸ ἔντεχνον, καὶ τοὺς θνητοὺς περὶ ψυχῆς λόγους, καὶ τὸ ἀνθρωπικὸν τῶν δογμάτων·
10.04.flags .            g   .          .         g   g  .         g   g    g       g    .     .       g   g  g          .   .
10.04.norm  Ἀριστοτέλους τήν μικρολόγον πρόνοιαν  καί τό ἔντεχνον  καί τούς θνητούς περί ψυχῆς λόγους  καί τό ἀνθρωπικόν τῶν δογμάτων

10.05.text  τῆς Στοᾶς τὴν ὀφρύν, τῶν Κυνῶν τὸ λίχνον τε καὶ ἀγοραῖον.
10.05.flags .   .     g   .      .   .     g  .      n  g   .
10.05.norm  τῆς Στοᾶς τήν ὀφρύν  τῶν Κυνῶν τό λίχνον τέ καί ἀγοραῖον

10.06.text  βάλλε μοι τὸ κενόν, τὸ πλῆρες τῶν ληρημάτων, ὅσα περὶ θεῶν ἢ θυσιῶν, περὶ εἰδώλων, περὶ δαιμόνων ἀγαθῶν τε καὶ κακοποιῶν, ὅσα περὶ μαντείας, θεαγωγίας, ψυχαγωγίας, ἄστρων δυνάμεως, τερατεύονται.
10.06.flags .     n   g  .      g  .      .   .          .   g    .    g .       g    .        g    .        .      n  g   .          .   g    .         .          .           .      .         .
10.06.norm  βάλλε μοι τό κενόν  τό πλῆρες τῶν ληρημάτων  ὅσα περί θεῶν ἤ θυσιῶν  περί εἰδώλων  περί δαιμόνων ἀγαθῶν τέ καί κακοποιῶν  ὅσα περί μαντείας  θεαγωγίας  ψυχαγωγίας  ἄστρων δυνάμεως  τερατεύονται

10.07.text  εἰ δὲ σὺ ταῦτα μὲν ἀπαξιοῖς λόγου, ὡς μικρά τε καὶ πολλάκις ἐληλεγμένα, περὶ δὲ τὰ σὰ στρέφῃ, καὶ ζητεῖς τὸ ἐν τούτοις φιλότιμον ἐγώ σοι κἀνταῦθα παρέξομαι πλατείας ὁδούς.
10.07.flags p  g  g  .     g   .        .      p  .     n  g   .        .           g    g  g  g  .       g   .      g  p  .       .         .   n   .        .         .        .
10.07.norm  εἰ δέ σύ ταῦτα μέν ἀπαξιοῖς λόγου  ὡς μικρά τέ καί πολλάκις ἐληλεγμένα  περί δέ τά σά στρέφῃ  καί ζητεῖς τό ἐν τούτοις φιλότιμον ἐγώ σοι κἀνταῦθα παρέξομαι πλατείας ὁδούς

10.08.text  φιλοσόφει μοι περὶ κόσμου ἢ κόσμων, περὶ ὕλης, περὶ ψυχῆς, περὶ λογικῶν φύσεων βελτιόνων τε καὶ χειρόνων, περὶ ἀναστάσεως, κρίσεως, ἀνταποδόσεως, χριστοῦ παθημάτων.
10.08.flags .         n   g    .      g .       g    .     g    .      g    .       .      .         n  g   .         g    .           .        .             .       .
10.08.norm  φιλοσόφει μοι περί κόσμου ἤ κόσμων  περί ὕλης  περί ψυχῆς  περί λογικῶν φύσεων βελτιόνων τέ καί χειρόνων  περί ἀναστάσεως  κρίσεως  ἀνταποδόσεως  χριστοῦ παθημάτων

10.09.text  ἐν τούτοις γὰρ καὶ τὸ ἐπιτυγχάνειν οὐκ ἄχρηστον, καὶ τὸ διαμαρτάνειν ἀκίνδυνον.
10.09.flags p  .       g   g   g  .            pm  .         g   g  .            .
10.09.norm  ἐν τούτοις γάρ καί τό ἐπιτυγχάνειν οὐ  ἄχρηστον  καί τό διαμαρτάνειν ἀκίνδυνον

10.10.text  θεῷ δὲ ἐντευξόμεθα, νῦν μὲν ὀλίγα, μικρὸν δὲ ὕστερον ἴσως τελεώτερον, ἐν αὐτῷ χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν, ᾧ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας·
10.10.flags .   g  .            .   g   .      g      g  .       .    .           p  .    .      .     .  .     .     . p .    p   g    .
10.10.norm  θεῷ δέ ἐντευξόμεθα  νῦν μέν ὀλίγα  μικρόν δέ ὕστερον ἴσως τελεώτερον  ἐν αὐτῷ χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν  ᾧ ἡ δόξα εἰς τούς αἰῶνας

10.11.text  ἀμήν.
10.11.flags .
10.11.norm  ἀμήν
