
01.01.text  Ἐπειδή σοι τὰς μὲν ἐκ τῶν λογισμῶν στροφὰς καὶ πλοκὰς ἱκανῶς διεσείσαμεν τῆ δυνάμει τοῦ πνεύματος, τὰς δὲ παρὰ τῶν θείων γραφῶν ἐνστάσεις τε καὶ ἀντιθέσεις, αἷς οἱ τοῦ γράμματος ἱερόσυλοι καὶ τὸν νοῦν τῶν γεγραμμένων κλέπτοντες τοὺς πολλοὺς σφετερίζονται, καὶ τὴν ὁδὸν τῆς ἀληθείας ταράσσουσι, συλλήβδην μὲν ἤδη λελύκαμεν, καὶ οὐκ ἀμυδρῶς, ὡς ἐμαυτὸν πείθω, τοῖς εὐγνωμονεστέροις῾ τὰς μὲν ὑψηλοτέρας καὶ θεοπρεπεστέρας φωνὰς προσνείμαντες τῇ θεότητι, τὰς δὲ ταπεινοτέρας καὶ ἀνθρωπικωτέρας τῷ νέῳ δι’ ἡμᾶς Ἀδὰμ καὶ θεῷ παθητῷ κατὰ τῆς ἁμαρτίας·
01.01.flags .      n   g   g   p  .   .        g       g   g      .      .           .  .       .   .          g   g  g    .   .     .      .         n  g   .           .   p  .   .         .         g   g   .    .   .           .          g    g       .              g   g   g    .   .        .           .         g   .   .          g   pm  .        p  g       .      .    .                 g   g   .          g   .              g     .             .  .        g   g  .            g   .              .  .   l   .    g    g   .   .      g    .   .
01.01.norm  ἐπειδή σοι τάς μέν ἐκ τῶν λογισμῶν στροφάς καί πλοκάς ἱκανῶς διεσείσαμεν τῆ δυνάμει τοῦ πνεύματος  τάς δέ παρά τῶν θείων γραφῶν ἐνστάσεις τέ καί ἀντιθέσεις  αἷς οἱ τοῦ γράμματος ἱερόσυλοι καί τόν νοῦν τῶν γεγραμμένων κλέπτοντες τούς πολλούς σφετερίζονται  καί τήν ὁδόν τῆς ἀληθείας ταράσσουσι  συλλήβδην μέν ἤδη λελύκαμεν  καί οὐ  ἀμυδρῶς  ὡς ἐμαυτόν πείθω  τοῖς εὐγνωμονεστέροις῾ τάς μέν ὑψηλοτέρας καί θεοπρεπεστέρας φωνάς προσνείμαντες τῇ θεότητι  τάς δέ ταπεινοτέρας καί ἀνθρωπικωτέρας τῷ νέῳ διά ἡμᾶς ἀδάμ καί θεῷ παθητῷ κατά τῆς ἁμαρτίας

01.02.text  τοῖς δὲ καθ’ ἕκαστον οὐκ ἐπεξεληλύθαμεν, ἐπειγομένου τοῦ λόγου·
01.02.flags .    g  l    .       pm  .               .           .   .
01.02.norm  τοῖς δέ κατά ἕκαστον οὐ  ἐπεξεληλύθαμεν  ἐπειγομένου τοῦ λόγου

01.03.text  σὺ δὲ καἰ τούτων ἐπιζητεῖς ἐν βραχεῖ τὰς λύσεις, τοῦ μὴ παρασύρεσθαι λόγοις πιθανότητος, ἡμεῖς καὶ ταύτας κεφαλαιώσομεν εἰς ἀριθμοὺς διελόντες διὰ τὸ εὐμνημόνευτον.
01.03.flags g  g  .   .      .         p  .      g   .       .   g  .            .      .            .     g   .      .             p   g        .         g   g  .
01.03.norm  σύ δέ καἰ τούτων ἐπιζητεῖς ἐν βραχεῖ τάς λύσεις  τοῦ μή παρασύρεσθαι λόγοις πιθανότητος  ἡμεῖς καί ταύτας κεφαλαιώσομεν εἰς ἀριθμούς διελόντες διά τό εὐμνημόνευτον

02.01.text  Ἔστι γὰρ ἓν μὲν αὐτοῖς ἐκεῖνο καὶ λίαν πρόχειρον τό·
02.01.flags .    g   g  g   .      .      g   .    .         .
02.01.norm  ἔστι γάρ ἕν μέν αὐτοῖς ἐκεῖνο καί λίαν πρόχειρον τό

02.02.text  Κύριος ἔκτισέ με ἀρχὴν ὁδῶν αὐτοῦ εἰς ἔργα αὐτοῦ.
02.02.flags .      x      n  g     .    .     p   .    .
02.02.norm  κύριος ἔκτισε με ἀρχήν ὁδῶν αὐτοῦ εἰς ἔργα αὐτοῦ

02.03.text  πρὸς ὃ πῶς ἀπαντησόμεθα;
02.03.flags g    g .   .
02.03.norm  πρός ὅ πῶς ἀπαντησόμεθα

02.04.text  οὐ Σολομῶντος κατηγορήσομεν;
02.04.flags p  .          .
02.04.norm  οὐ σολομῶντος κατηγορήσομεν

02.05.text  οὐ τὰ πρὶν ἀθετήσομεν διὰ τὴν τελευταίαν παράπτωσιν;
02.05.flags p  g  g    .          g   g   .          .
02.05.norm  οὐ τά πρίν ἀθετήσομεν διά τήν τελευταίαν παράπτωσιν

02.06.text  οὐχὶ τῆς σοφίας αὐτῆς ἐροῦμεν εἶναι τὸν λόγον, τῆς οἷον ἐπιστήμης καὶ τοῦ τεχνίτου λόγου, καθ’ ὃν τὰ πάντα συνέστη;
02.06.flags g    .   .      .     .       .     g   .      .   .    .         g   .   .        .      l    g  g  .     .
02.06.norm  οὐχί τῆς σοφίας αὐτῆς ἐροῦμεν εἶναι τόν λόγον  τῆς οἷον ἐπιστήμης καί τοῦ τεχνίτου λόγου  κατά ὅν τά πάντα συνέστη

02.07.text  πολλὰ γὰρ ἡ γραφὴ προσωποποιεῖν οἶδε καὶ τῶν ἀψύχων, ὡς τό·
02.07.flags g     g   p g     .             .    g   .   .       p  .
02.07.norm  πολλά γάρ ἡ γραφή προσωποποιεῖν οἶδε καί τῶν ἀψύχων  ὡς τό

02.08.text  Ἡ θάλασσα εἶπε τάδε καὶ τάδε·
02.08.flags p .       .    .    g   .
02.08.norm  ἡ θάλασσα εἶπε τάδε καί τάδε

02.09.text  καί, Ἡ ἄβυσσος εἶπεν, οὐκ ἔστιν ἐν ἐμοί·
02.09.flags .    p .       .      pm  .     p  .
02.09.norm  καί  ἡ ἄβυσσος εἶπεν  οὐ  ἔστιν ἐν ἐμοί

02.10.text  καί, Οἱ οὐρανοὶ διηγούμενοι δόξαν θεοῦ·
02.10.flags .    p  g       .           .     .
02.10.norm  καί  οἱ οὐρανοί διηγούμενοι δόξαν θεοῦ

02.11.text  καὶ πάλιν ῥομφαία τι διακε- λεύεται, καὶ ὄρη καὶ βουνοὶ λόγους ἐρωτῶνται σκιρτήσεως.
02.11.flags g   .     .       n  .      .        g   .   g   g      .      .         .
02.11.norm  καί πάλιν ῥομφαία τὶ διακε- λεύεται  καί ὄρη καί βουνοί λόγους ἐρωτῶνται σκιρτήσεως

02.12.text  τούτων οὐδέν φαμεν, εἰ καί τισι τῶν πρὸ ἡμῶν ὡς ἰσχυρὰ τέθειται.
02.12.flags .      .     .      p  .   n    .   g   .    p  g      .
02.12.norm  τούτων οὐδέν φαμεν  εἰ καί τισί τῶν πρό ἡμῶν ὡς ἰσχυρά τέθειται

02.13.text  ἀλλ’ ἔστω τοῦ σωτῆρος αὐτοῦ, τῆς ἀληθινῆς σοφίας, ὁ λόγος.
02.13.flags l    .    .   .       .      .   .        .       p .
02.13.norm  ἀλλά ἔστω τοῦ σωτῆρος αὐτοῦ  τῆς ἀληθινῆς σοφίας  ὁ λόγος

02.14.text  μικρὸν δὲ συνδιασκεψώμεθα.
02.14.flags g      g  .
02.14.norm  μικρόν δέ συνδιασκεψώμεθα

02.15.text  τί τῶν ὄντων ἀναίτιον;
02.15.flags .  .   .     .
02.15.norm  τί τῶν ὄντων ἀναίτιον

02.16.text  θεότης.
02.16.flags .
02.16.norm  θεότης

02.17.text  οὐδεὶς γὰρ αἰτίαν εἰπεῖν ἔχει θεοῦ·
02.17.flags g      g   .      .      .    .
02.17.norm  οὐδείς γάρ αἰτίαν εἰπεῖν ἔχει θεοῦ

02.18.text  ἢ τοῦτο ἂν εἴη θεοῦ πρεσβύτερον.
02.18.flags g .     g  .   .    .
02.18.norm  ἤ τοῦτο ἄν εἴη θεοῦ πρεσβύτερον

02.19.text  τίς δὲ τῆς ἀνθρωπότητος, ἢν δι’ ἡμᾶς ὑπέστη θεός, αἰτία;
02.19.flags .   g  .   .             g  l   .    .      .     .
02.19.norm  τίς δέ τῆς ἀνθρωπότητος  ἤν διά ἡμᾶς ὑπέστη θεός  αἰτία

02.20.text  τὸ σωθῆναι πάντως ἡμᾶς.
02.20.flags g  .       .      .
02.20.norm  τό σωθῆναι πάντως ἡμᾶς

02.21.text  τί γὰρ ἕτερον;
02.21.flags .  g   .
02.21.norm  τί γάρ ἕτερον

02.22.text  ἐπειδὴ τοίνυν ἐνταῦθα καὶ τὸ ἔκτισε καὶ τὸ Γεννᾷ με σαφῶς εὑρίσκομεν, ἁπλοῦς ὁ λόγος.
02.22.flags g      .      .       g   g  .      g   g  .     n  .     .           .      p .
02.22.norm  ἐπειδή τοίνυν ἐνταῦθα καί τό ἔκτισε καί τό γεννᾷ με σαφῶς εὑρίσκομεν  ἁπλοῦς ὁ λόγος

02.23.text  ὃ μὲν ἂν μετὰ τῆς αἰτίας εὑρίσκωμεν, προσθῶμεν τῇ ἀνθρωπότητι·
02.23.flags g g   g  g    .   .      .           .         .  .
02.23.norm  ὅ μέν ἄν μετά τῆς αἰτίας εὑρίσκωμεν  προσθῶμεν τῇ ἀνθρωπότητι

02.24.text  δ δὲ ἁπλοῦν καὶ ἀναίτιον, τῇ θεότητι λογισώμεθα.
02.24.flags . g  .      g   .         .  .       .
02.24.norm  δ δέ ἁπλοῦν καί ἀναίτιον  τῇ θεότητι λογισώμεθα

02.25.text  ἆρ’ οὖν οὐ τὸ μὲν ἔκτισεν εἴρηται μετὰ τῆς αἰτίας;
02.25.flags .   .   p  g  g   .       .       g    .   .
02.25.norm  ἆρ’ οὖν οὐ τό μέν ἔκτισεν εἴρηται μετά τῆς αἰτίας

02.26.text  Ἔκτισε γάρ μέ, φησιν, ἀρχὴν ὁδῶν αὐτοῦ εἰς ἔργα αὐτοῦ.
02.26.flags .      .   .   n      g     .    .     p   .    .
02.26.norm  ἔκτισε γάρ μέ  φησίν  ἀρχήν ὁδῶν αὐτοῦ εἰς ἔργα αὐτοῦ

02.27.text  ἔργα δὲ χειρῶν αὐτοῦ ἀλήθεια καὶ κρίσις, ὧν ἕνεκεν ἐχρίσθη θεότητι.
02.27.flags .    g  .      .     .       g   .       .  .      .       .
02.27.norm  ἔργα δέ χειρῶν αὐτοῦ ἀλήθεια καί κρίσις  ὧν ἕνεκεν ἐχρίσθη θεότητι

02.28.text  χρίσις γὰρ αὕτη τῆς ἀνθρωπό- τητος.
02.28.flags .      g   .    .   .        .
02.28.norm  χρίσις γάρ αὕτη τῆς ἀνθρωπό- τητος

02.29.text  τὸ δὲ Γεννᾷ με χωρὶς αἰτίας·
02.29.flags g  g  .     n  g     .
02.29.norm  τό δέ γεννᾷ με χωρίς αἰτίας

02.30.text  ἢ δεῖξόν τι τούτῳ προσκείμενον.
02.30.flags g x      n  .     .
02.30.norm  ἤ δεῖξον τὶ τούτῳ προσκείμενον

02.31.text  τίς οὖν ἀντερεῖ λόγος, κτίσμα μὲν λέγεσθαι τὴν σοφίαν κατὰ τὴν κάτω γέννησιν, γέννημα δὲ κατὰ τὴν πρώτην καὶ πλέον ἄληπτον;
02.31.flags .   .   .       .      .      g   .        g   .      g    g   .    .         .       g  g    g   .      g   .     .
02.31.norm  τίς οὖν ἀντερεῖ λόγος  κτίσμα μέν λέγεσθαι τήν σοφίαν κατά τήν κάτω γέννησιν  γέννημα δέ κατά τήν πρώτην καί πλέον ἄληπτον

03.01.text  τούτω δὲ ἕπεται καὶ τὸ δοῦλον ἀκούειν εὖ δουλεύοντα πολλοῖς, καὶ τὸ μέγα εἶναι αὐτῷ κληθῆναι παῖδα θεοῦ.
03.01.flags .     g  .      g   g  .      .       .  .          .        g   g  .    .     .    .        .     .
03.01.norm  τούτω δέ ἕπεται καί τό δοῦλον ἀκούειν εὖ δουλεύοντα πολλοῖς  καί τό μέγα εἶναι αὐτῷ κληθῆναι παῖδα θεοῦ

03.02.text  τῷ ὄντι γὰρ ἐδούλευσε σαρκί, καὶ γενέσει, καὶ πάθεσι τοῖς ἡμετέροις, διὰ τὴν ἡμετέραν ἐλευθερίαν, καὶ πᾶσιν οἷς σέσωκεν ὑπὸ τῆς ἁμαρτίας κατεχομένους.
03.02.flags .  .    g   .         .      g   .        g   .      .    .          g   g   .        .           g   .     .   .       g   .   .        .
03.02.norm  τῷ ὄντι γάρ ἐδούλευσε σαρκί  καί γενέσει  καί πάθεσι τοῖς ἡμετέροις  διά τήν ἡμετέραν ἐλευθερίαν  καί πᾶσιν οἷς σέσωκεν ὑπό τῆς ἁμαρτίας κατεχομένους

03.03.text  τί δὲ μεῖζον ἀνθρώπου ταπεινότητι ἢ θεῷ πλακῆναι, καὶ γενέσθαι θεὸν ἐκ τῆς μίξεως, καὶ τοσοῦτον ἐπισκεφθῆναι ἀνατολῇ ἐξ ὕψους, ὥστε καὶ τὸ γεννώμενον ἅγιον υἱὸν ὑψίστου κληθῆναι, καὶ χαρισθῆναι αὐτῷ τὸ ὄνομα τὸ ὑπὲρ πᾶν ὄνομα;
03.03.flags .  g  .      .        .           g .   .         g   .        g    p  .   .       g   .        .            .       pm .      .    g   g  .          .     g    .       .         g   .          .    g  .     g  g    .   .
03.03.norm  τί δέ μεῖζον ἀνθρώπου ταπεινότητι ἤ θεῷ πλακῆναι  καί γενέσθαι θεόν ἐκ τῆς μίξεως  καί τοσοῦτον ἐπισκεφθῆναι ἀνατολῇ ἐκ ὕψους  ὥστε καί τό γεννώμενον ἅγιον υἱόν ὑψίστου κληθῆναι  καί χαρισθῆναι αὐτῷ τό ὄνομα τό ὑπέρ πᾶν ὄνομα

03.04.text  τοῦτο δὲ τί ποτε ἄλλο ἐστὶν ἢ θεός;
03.04.flags .     g  .  n    .    g     g .
03.04.norm  τοῦτο δέ τί ποτέ ἄλλο ἐστίν ἤ θεός

03.05.text  καὶ τὸ πᾶν γόνυ κάμψαι τῷ κενωθέντι δι’ ἡμᾶς, καὶ τὴν θείαν εἰκόνα δουλικῇ μορφῇ συγκεράσαντι, καὶ γνῶναι πάντα οἶκον Ἰσραήλ, ὅτι καὶ κύριον αὐτὸν καὶ χριστὸν ὁ θεὸς ἐποίησεν;
03.05.flags g   g  .   .    .      .  .         l   .     g   g   .     .      .       .     .             g   .      .     .     .       .   g   .      g     g   g       p g    .
03.05.norm  καί τό πᾶν γόνυ κάμψαι τῷ κενωθέντι διά ἡμᾶς  καί τήν θείαν εἰκόνα δουλικῇ μορφῇ συγκεράσαντι  καί γνῶναι πάντα οἶκον ἰσραήλ  ὅτι καί κύριον αὐτόν καί χριστόν ὁ θεός ἐποίησεν

03.06.text  γέγονε γὰρ ταῦτα ἐνεργείᾳ μὲν τοῦ γεννήματος, εὐδοκία δὲ τοῦ γεννήτορος.
03.06.flags .      g   .     .        g   .   .           .       g  .   .
03.06.norm  γέγονε γάρ ταῦτα ἐνεργείᾳ μέν τοῦ γεννήματος  εὐδοκία δέ τοῦ γεννήτορος

04.01.text  Δεύτερον δὲ τί τῶν μεγίστων αὐτοῖς καὶ ἀμάχων;
04.01.flags .        g  .  .   .        .      g   .
04.01.norm  δεύτερον δέ τί τῶν μεγίστων αὐτοῖς καί ἀμάχων

04.02.text  δεῖ γὰρ αὐτὸν βασιλεύειν ἄχρι τοῦδε καὶ ὑπ’ οὐρανοῦ δεχθῆναι ἄχρι χρόνων ἀποκαταστάσεως, καὶ τὴν ἐκ δεξιῶν καθέδραν ἔχειν, ἕως τῆς τῶν ἐχθρῶν ἐπικρατήσεως.
04.02.flags .   g   g     .          .    .     g   l   .       .        .    .      .               g   g   p  .      .        .      .   .   .   .      .
04.02.norm  δεῖ γάρ αὐτόν βασιλεύειν ἄχρι τοῦδε καί ὑπό οὐρανοῦ δεχθῆναι ἄχρι χρόνων ἀποκαταστάσεως  καί τήν ἐκ δεξιῶν καθέδραν ἔχειν  ἕως τῆς τῶν ἐχθρῶν ἐπικρατήσεως

04.03.text  τὸ μετὰ τοῦτο δὲ τί;
04.03.flags g  g    .     g  .
04.03.norm  τό μετά τοῦτο δέ τί

04.04.text  λῆξαι τῆς βασιλείας, ἢ τῶν οὐρανῶν ἀπωσθῆναι;
04.04.flags .     .   .          g .   .       .
04.04.norm  λῆξαι τῆς βασιλείας  ἤ τῶν οὐρανῶν ἀπωσθῆναι

04.05.text  τίνος παύσοντος;
04.05.flags .     .
04.05.norm  τίνος παύσοντος

04.06.text  ἢ δι’ ἢν τινα τὴν αἰτίαν;
04.06.flags g l   g  n    g   .
04.06.norm  ἤ διά ἤν τινά τήν αἰτίαν

04.07.text  ὡς τολμηρὸς ἐξηγητὴς σύ, καὶ λίαν ἀβασίλευτος.
04.07.flags p  g        g        .   g   .    .
04.07.norm  ὡς τολμηρός ἐξηγητής σύ  καί λίαν ἀβασίλευτος

04.08.text  καὶ μὴν ἀκούεις τῆς βασιλείας αὐτοῦ μὴ εἶναι πέρας.
04.08.flags g   g   .       .   .         .     g  .     .
04.08.norm  καί μήν ἀκούεις τῆς βασιλείας αὐτοῦ μή εἶναι πέρας

04.09.text  ἀλλὰ τοῦτο πάσχεις παρὰ τὸ μὴ γινώσκειν, ὅτι τὸ ἕως οὐ πάντως ἀντιδιαιρεῖται τῷ μέλλοντι, ἀλλὰ τὸ μέχρι τοῦδε μὲν τίθησι, τὸ ὑπὲρ τοῦτο δὲ οὐκ ἀναίνεται.
04.09.flags g    .     .       g    g  g  .          .   g  .   p  .      .              .  .         g    g  .     .     g   .       g  g    .     g  pm  .
04.09.norm  ἀλλά τοῦτο πάσχεις παρά τό μή γινώσκειν  ὅτι τό ἕως οὐ πάντως ἀντιδιαιρεῖται τῷ μέλλοντι  ἀλλά τό μέχρι τοῦδε μέν τίθησι  τό ὑπέρ τοῦτο δέ οὐ  ἀναίνεται

04.10.text  ἢ πῶς νοήσεις, ἵνα μὴ τἄλλα λέγω, τό·
04.10.flags g .   .        .   g  .     .     .
04.10.norm  ἤ πῶς νοήσεις  ἵνα μή τἄλλα λέγω  τό

04.11.text  Ἔσομαι μεθ’ ὑμῶν ἕως τῆς συντελείας τοῦ αἰῶνος;
04.11.flags .      l    .    .   .   .          .   .
04.11.norm  ἔσομαι μετά ὑμῶν ἕως τῆς συντελείας τοῦ αἰῶνος

04.12.text  ἆρ’ ὡς μετὰ τοῦτο οὐκ ἐσομένου;
04.12.flags .   p  g    .     pm  .
04.12.norm  ἆρ’ ὡς μετά τοῦτο οὐ  ἐσομένου

04.13.text  καὶ τίς ὁ λόγος;
04.13.flags g   .   p .
04.13.norm  καί τίς ὁ λόγος

04.14.text  οὐ μόνον δέ, ἀλλὰ καὶ παρὰ τὸ μὴ διαιρεῖν τὰ σημαινόμενα.
04.14.flags p  .     .   g    g   g    g  g  .        g  .
04.14.norm  οὐ μόνον δέ  ἀλλά καί παρά τό μή διαιρεῖν τά σημαινόμενα

04.15.text  βασιλεύειν γὰρ λέγεται καθ’ ἓν μέν, ὡς παντοκράτωρ, καὶ θελόντων καὶ μή, βασιλεύς·
04.15.flags .          g   .       l    g  .    p  .            g   .        g   .   .
04.15.norm  βασιλεύειν γάρ λέγεται κατά ἕν μέν  ὡς παντοκράτωρ  καί θελόντων καί μή  βασιλεύς

04.16.text  καθ’ ἕτερον δέ, ὡς ἐνεργῶν τὴν ὑποταγήν, καὶ ὑπὸ τὴν ἑαυτοῦ βασιλείαν τιθεὶς ἡμᾶς, ἑκόντας δεχομένους τὸ βασιλεύεσθαι τῆς μὲν οὖν ἐκείνως νοουμένης βασιλείας οὐκ ἔσται πέρας.
04.16.flags l    .      .   p  .       g   .         g   g   g   .      .         g      .     .       .          g  .            .   g   .   .       .         .         pm  .     .
04.16.norm  κατά ἕτερον δέ  ὡς ἐνεργῶν τήν ὑποταγήν  καί ὑπό τήν ἑαυτοῦ βασιλείαν τιθείς ἡμᾶς  ἑκόντας δεχομένους τό βασιλεύεσθαι τῆς μέν οὖν ἐκείνως νοουμένης βασιλείας οὐ  ἔσται πέρας

04.17.text  τῆς δευτέρας δὲ τί;
04.17.flags .   .        g  .
04.17.norm  τῆς δευτέρας δέ τί

04.18.text  τὸ λαβεῖν ἡμᾶς ὑπὸ χεῖρα καὶ σωζομένους.
04.18.flags g  .      .    g   .     g   .
04.18.norm  τό λαβεῖν ἡμᾶς ὑπό χεῖρα καί σωζομένους

04.19.text  τί γὰρ δεῖ τὴν ὑποταγὴν ἐνεργεῖν ὑποτεταγμένων;
04.19.flags .  g   .   g   g        .        .
04.19.norm  τί γάρ δεῖ τήν ὑποταγήν ἐνεργεῖν ὑποτεταγμένων

04.20.text  μεθ’ ἢν ἀνίσταται κρίνων τὴν γῆν, καὶ διαιρῶν τὸ σωζόμενον καὶ τὸ ἀπολλύμενον·
04.20.flags l    g  .         .      g   .    g   .       g  .         g   g  .
04.20.norm  μετά ἤν ἀνίσταται κρίνων τήν γῆν  καί διαιρῶν τό σωζόμενον καί τό ἀπολλύμενον

04.21.text  μεθ’ ἢν ἵσταται θεὸς ἐν μέσῳ θεῶν, τῶν σωζομένων, διακρίνων καὶ διαστέλλων, τίνος ἕκαστος τιμῆς καὶ μονῆς ἄξιος.
04.21.flags l    g  .       g    p  .    .     .   .          .         g   .           .     .       .     g   .     .
04.21.norm  μετά ἤν ἵσταται θεός ἐν μέσῳ θεῶν  τῶν σωζομένων  διακρίνων καί διαστέλλων  τίνος ἕκαστος τιμῆς καί μονῆς ἄξιος

05.01.text  τούτῳ σύναπτε καὶ τὴν ὑποταγήν, ἢν ὑποτάσσεις τῷ πατρὶ τὸν υἱόν.
05.01.flags .     .       g   g   .         g  .          .  g     g   .
05.01.norm  τούτῳ σύναπτε καί τήν ὑποταγήν  ἤν ὑποτάσσεις τῷ πατρί τόν υἱόν

05.02.text  τί, λέγεις, ὡς νῦν οὐχ ὑποτεταγμένου;
05.02.flags .   .       p  .   pm  .
05.02.norm  τί  λέγεις  ὡς νῦν οὐ  ὑποτεταγμένου

05.03.text  δεῖται δὲ ὅλως ὑποταγῆναι θεῷ θεὸς ὤν;
05.03.flags .      g  .    .          .   g    .
05.03.norm  δεῖται δέ ὅλως ὑποταγῆναι θεῷ θεός ὤν

05.04.text  ὡς περὶ λῃστοῦ τινός, ἢ ἀντιθέου, ποιῇ τὸν λόγον.
05.04.flags p  g    .      .      g .         .    g   .
05.04.norm  ὡς περί λῃστοῦ τινός  ἤ ἀντιθέου  ποιῇ τόν λόγον

05.05.text  ἀλλ’ οὕτω σκόπει·
05.05.flags l    .    .
05.05.norm  ἀλλά οὕτω σκόπει

05.06.text  ὅτι ὥσπερ κατάρα ἤκουσε δι’ ἐμὲ ὁ τὴν ἐμὴν λύων κατάραν·
05.06.flags .   .     .      .      l   g   p g   g    .    .
05.06.norm  ὅτι ὥσπερ κατάρα ἤκουσε διά ἐμέ ὁ τήν ἐμήν λύων κατάραν

05.07.text  καὶ ἁμαρτία ὁ αἴρων τὴν ἁμαρτίαν τοῦ κόσμου·
05.07.flags g   .       p .     g   .        .   .
05.07.norm  καί ἁμαρτία ὁ αἴρων τήν ἁμαρτίαν τοῦ κόσμου

05.08.text  καὶ Ἀδὰμ ἀντὶ τοῦ παλαιοῦ γίνεται νέος·
05.08.flags g   g    g    .   .       .       .
05.08.norm  καί ἀδάμ ἀντί τοῦ παλαιοῦ γίνεται νέος

05.09.text  οὕτω καὶ τὸ ἐμὸν ἀνυπότακτον ἑαυτοῦ ποιεῖται, ὡς κεφαλὴ τοῦ παντὸς σώματος.
05.09.flags .    g   g  g    .           .      .         p  g      .   g      .
05.09.norm  οὕτω καί τό ἐμόν ἀνυπότακτον ἑαυτοῦ ποιεῖται  ὡς κεφαλή τοῦ παντός σώματος

05.10.text  ἕως μὲν οὖν ἀνυπότακτος ἐγὼ καὶ στασιώδης, τῇ τε ἀρνήσει τοῦ θεοῦ καὶ τοῖς πάθεσιν, ἀνυπότακτος τὸ κατ’ ἐμὲ καὶ Χριστὸς λέγεται.
05.10.flags .   g   .   .           g   g   .          .  n  .       .   .    g   .    .        .           g  l    g   g   g       .
05.10.norm  ἕως μέν οὖν ἀνυπότακτος ἐγώ καί στασιώδης  τῇ τέ ἀρνήσει τοῦ θεοῦ καί τοῖς πάθεσιν  ἀνυπότακτος τό κατά ἐμέ καί χριστός λέγεται

05.11.text  ὅταν δὲ ὑποταγῇ αὐτῷ τὰ πάντα, — ὑποταγήσεται δὲ καὶ τῆ ἐπιγνώσει καὶ τῇ μεταποιήσει, — τότε καὶ αὐτὸς τὴν ὑποταγὴν πεπλήρωκε, προσάγων ἐμὲ τὸν σεσωσμένον.
05.11.flags .    g  .       .    g  .      . .            g  g   .  .         g   .  .            . .    g   g     g   g        .          .        g   g   .
05.11.norm  ὅταν δέ ὑποταγῇ αὐτῷ τά πάντα  — ὑποταγήσεται δέ καί τῆ ἐπιγνώσει καί τῇ μεταποιήσει  — τότε καί αὐτός τήν ὑποταγήν πεπλήρωκε  προσάγων ἐμέ τόν σεσωσμένον

05.12.text  τοῦτο γὰρ ἡ ὑποταγὴ Χριστοῦ, κατά γε τὸν ἐμὸν λόγον, ἡ τοῦ πατρικοῦ θελήματος πλήρωσις.
05.12.flags .     g   p g       .        .    n  g   g    .      p .   .        .         .
05.12.norm  τοῦτο γάρ ἡ ὑποταγή Χριστοῦ  κατά γέ τόν ἐμόν λόγον  ἡ τοῦ πατρικοῦ θελήματος πλήρωσις

05.13.text  ὑποτάσσει δὲ καὶ υἱὸς πατρί, καὶ υἱῷ πατήρ·
05.13.flags .         g  g   g    .      g   .   .
05.13.norm  ὑποτάσσει δέ καί υἱός πατρί  καί υἱῷ πατήρ

05.14.text  ὁ μὲν ἐνεργῶν, ὁ δὲ εὐδοκῶν, ὂ καὶ πρότερον εἴπομεν.
05.14.flags p g   .        p g  .        g g   .        .
05.14.norm  ὁ μέν ἐνεργῶν  ὁ δέ εὐδοκῶν  ὄ καί πρότερον εἴπομεν

05.15.text  καὶ οὕτω τὸ ὑποτεταγμένον ὁ ὑποτάξας θεῷ παρίστησιν, ἑαυτοῦ ποιούμενος τὸ ἡμέτερον.
05.15.flags g   .    g  .             p .        .   .           .      .          g  .
05.15.norm  καί οὕτω τό ὑποτεταγμένον ὁ ὑποτάξας θεῷ παρίστησιν  ἑαυτοῦ ποιούμενος τό ἡμέτερον

05.16.text  τοιοῦτον εἶναί μοι φαίνεται καὶ τό·
05.16.flags .        x     n   .        g   .
05.16.norm  τοιοῦτον εἶναι μοι φαίνεται καί τό

05.17.text  Ὁ θεός, ὁ θεός μου, πρόσχες μοι, ἵνα τί ἐγκατέλιπές με;
05.17.flags p .     p .    n    .       n    .   .  x           n
05.17.norm  ὁ θεός  ὁ θεός μου  πρόσχες μοι  ἵνα τί ἐγκατέλιπες με

05.18.text  οὐ γὰρ αὐτὸς ἐγκαταλέλειπται, ἢ ὑπὸ τοῦ πατρός, ἢ ὑπὸ τῆς ἑαυτοῦ θεότητος, ὃ δοκεῖ τισίν, ὡς ἃν φοβουμένης τὸ πάθος, καὶ διὰ τοῦτο συστελλομένης ἀπὸ τοῦ πάσχοντος.
05.18.flags p  g   g     .                g g   .   .       g g   .   .      .         g .     .      p  g  .          g  .      g   g   .     .             g   .   .
05.18.norm  οὐ γάρ αὐτός ἐγκαταλέλειπται  ἤ ὑπό τοῦ πατρός  ἤ ὑπό τῆς ἑαυτοῦ θεότητος  ὅ δοκεῖ τισίν  ὡς ἅν φοβουμένης τό πάθος  καί διά τοῦτο συστελλομένης ἀπό τοῦ πάσχοντος

05.19.text  τίς γὰρ ἢ γεννηθῆναι κάτω τὴν ἀρχήν, ἢ ἐπὶ τὸν σταυρὸν ἀνελθεῖν ἠνάγκασεν;
05.19.flags .   g   g .          .    g   .      g g   g   g       .        .
05.19.norm  τίς γάρ ἤ γεννηθῆναι κάτω τήν ἀρχήν  ἤ ἐπί τόν σταυρόν ἀνελθεῖν ἠνάγκασεν

05.20.text  ἐν ἑαυτῷ δέ, ὅπερ εἶπον, τυποῖ τὸ ἡμέτερον.
05.20.flags p  .     .   .    .      .     g  .
05.20.norm  ἐν ἑαυτῷ δέ  ὅπερ εἶπον  τυποῖ τό ἡμέτερον

05.21.text  ἡμεῖς γὰρ ἦμεν οἱ ἐγκαταλελειμμένοι καὶ παρεωραμένοι πρότερον, εἶτα νῦν προσειλημμένοι καὶ σεσωσμένοι τοῖς τοῦ ἀπαθοῦς πάθεσιν·
05.21.flags .     g   .    p  .                 g   .            .         .    .   .              g   .          .    .   .       .
05.21.norm  ἡμεῖς γάρ ἦμεν οἱ ἐγκαταλελειμμένοι καί παρεωραμένοι πρότερον  εἶτα νῦν προσειλημμένοι καί σεσωσμένοι τοῖς τοῦ ἀπαθοῦς πάθεσιν

05.22.text  ὥσπερ καὶ τὴν ἀφροσύνην ἡμῶν καὶ τὸ πλημμελὲς οἰκειούμενος τὰ ἑξῆς διὰ τοῦ ψαλμοῦ φησίν·
05.22.flags .     g   g   .         .    g   g  g         .            g  .    g   .   .      .
05.22.norm  ὥσπερ καί τήν ἀφροσύνην ἡμῶν καί τό πλημμελές οἰκειούμενος τά ἑξῆς διά τοῦ ψαλμοῦ φησίν

05.23.text  ἐπειδὴ προδήλως εἰς Χριστὸν ὁ εἰκοστὸς πρῶτος ψαλμὸς ἀναφέρεται.
05.23.flags g      .        p   g       p g        .      g      .
05.23.norm  ἐπειδή προδήλως εἰς χριστόν ὁ εἰκοστός πρῶτος ψαλμός ἀναφέρεται

06.01.text  τῆς δὲ αὐτῆς ἔχεται θεωρίας καὶ τὸ μαθεῖν αὐτὸν τὴν ὑπακοὴν ἐξ ὧν ἔπαθεν, ἥ τε κραυγή, καὶ τὰ δάκρυα, καὶ τὸ ἱκετεῦσαι, καὶ τὸ εἰσακουσθῆναι, καὶ τὸ εὐλαβές·
06.01.flags .   g  .     .      .       g   g  .      g     g   g       pm .  .       . n  .       g   g  .       g   g  .          g   g  .              g   g  .
06.01.norm  τῆς δέ αὐτῆς ἔχεται θεωρίας καί τό μαθεῖν αὐτόν τήν ὑπακοήν ἐκ ὧν ἔπαθεν  ἥ τέ κραυγή  καί τά δάκρυα  καί τό ἱκετεῦσαι  καί τό εἰσακουσθῆναι  καί τό εὐλαβές

06.02.text  ἃ δραματουργεῖται καὶ πλέκεται θαυμασίως ὑπὲρ ἡμῶν.
06.02.flags g .               g   .        .         g    .
06.02.norm  ἅ δραματουργεῖται καί πλέκεται θαυμασίως ὑπέρ ἡμῶν

06.03.text  ὡς μὲν γὰρ λόγος, οὔτε ὑπήκοος ἦν, οὔτε ἀνήκοος.
06.03.flags p  g   g   .      .    .       .   .    .
06.03.norm  ὡς μέν γάρ λόγος  οὔτε ὑπήκοος ἦν  οὔτε ἀνήκοος

06.04.text  τῶν γὰρ ὑπὸ χεῖρα ταῦτα, καὶ τῶν δευτέρων, τὸ μὲν τῶν εὐγνωμονεστέρων, τὸ δὲ τῶν ἀξίων κολάσεως.
06.04.flags .   g   g   .     .      g   .   .         g  g   .   .                g  g  .   .     .
06.04.norm  τῶν γάρ ὑπό χεῖρα ταῦτα  καί τῶν δευτέρων  τό μέν τῶν εὐγνωμονεστέρων  τό δέ τῶν ἀξίων κολάσεως

06.05.text  ὡς δὲ δούλου μορφή, συγκαταβαίνει τοῖς ὁμοδούλοις καὶ δούλοις, καὶ μορφοῦται τὸ ἀλλότριον, ὅλον ἐν ἑαυτῷ ἐμὲ φέρων μετὰ τῶν ἐμῶν, ἵνα ἐν ἑαυτῷ δαπανήσῃ τὸ χεῖρον, ὡς κηρὸν πῦρ, ἢ ὡς ἀτμίδα γῆς ἥλιος, κἀγὼ μεταλάβω τῶν ἐκείνου διὰ τὴν σύγκρασιν.
06.05.flags p  g  .      .      .             .    .          g   .        g   .         g  .          .    p  .     g   .     g    .   .     .   p  .     .        g  .       p  g     .    g p  .      .   .      g    .        .   .       g   g   .
06.05.norm  ὡς δέ δούλου μορφή  συγκαταβαίνει τοῖς ὁμοδούλοις καί δούλοις  καί μορφοῦται τό ἀλλότριον  ὅλον ἐν ἑαυτῷ ἐμέ φέρων μετά τῶν ἐμῶν  ἵνα ἐν ἑαυτῷ δαπανήσῃ τό χεῖρον  ὡς κηρόν πῦρ  ἤ ὡς ἀτμίδα γῆς ἥλιος  κἀγώ μεταλάβω τῶν ἐκείνου διά τήν σύγκρασιν

06.06.text  διὰ τοῦτο ἔργῳ τιμᾷ τὴν ὑπακοήν, καὶ πειρᾶται ταύτης ἐκ τοῦ παθεῖν.
06.06.flags g   .     .    .    g   .        g   .        .      p  .   .
06.06.norm  διά τοῦτο ἔργῳ τιμᾷ τήν ὑπακοήν  καί πειρᾶται ταύτης ἐκ τοῦ παθεῖν

06.07.text  οὐ γὰρ ἱκανὸν ἡ διάθεσις, ὥσπερ οὐδὲ ἡμῖν, εἰ μὴ καὶ διὰ τῶν πραγμάτων χωρήσαιμεν.
06.07.flags p  g   g      p .         .     g    .     p  g  g   g   .   .         .
06.07.norm  οὐ γάρ ἱκανόν ἡ διάθεσις  ὥσπερ οὐδέ ἡμῖν  εἰ μή καί διά τῶν πραγμάτων χωρήσαιμεν

06.08.text  ἔργον γὰρ ἀπόδειξις διαθέσεως.
06.08.flags .     g   .         .
06.08.norm  ἔργον γάρ ἀπόδειξις διαθέσεως

06.09.text  οὐ χεῖρον δὲ ἴσως κἀκεῖνο ὑπολαβεῖν, ὅτι δοκιμάζει τὴν ἡμετέραν ὑπακοήν, καὶ πάντα μετρεῖ τοῖς ἑαυτοῦ πάθεσι τέχνῃ φιλανθρωπίας, ὥστε ἔχειν εἰδέναι τοῖς ἑαυτοῦ τὰ ἡμέτερα, καὶ ποσὸν μὲν ἀπαιτούμεθα, ποσὸν δὲ συγχωρούμεθα, λογιζομένης μετὰ τοῦ πάσχειν καὶ τῆς ἀσθενείας.
06.09.flags p  .      g  .    .       .          .   .         g   .        .        g   .     .      .    .      .      .     .             .    .     .       .    .      g  .        g   g     g   .            g     g  .             .           g    .   .       g   .   .
06.09.norm  οὐ χεῖρον δέ ἴσως κἀκεῖνο ὑπολαβεῖν  ὅτι δοκιμάζει τήν ἡμετέραν ὑπακοήν  καί πάντα μετρεῖ τοῖς ἑαυτοῦ πάθεσι τέχνῃ φιλανθρωπίας  ὥστε ἔχειν εἰδέναι τοῖς ἑαυτοῦ τά ἡμέτερα  καί ποσόν μέν ἀπαιτούμεθα  ποσόν δέ συγχωρούμεθα  λογιζομένης μετά τοῦ πάσχειν καί τῆς ἀσθενείας

06.10.text  εἰ γὰρ τὸ φῶς ἐδιώχθη διὰ τὸ πρόβλημα, φαῖνον ἐν τῇ σκοτίᾳ, τῷ βίῳ τούτῳ, ὑπὸ τῆς ἄλλης σκοτίας, τοῦ πονηροῦ λέγω καὶ τοῦ πειραστοῦ, τὸ σκότος πόσον, ὡς ἀσθενέστερον;
06.10.flags p  g   g  .   .       g   g  .         .      p  .  .       .  .   .      g   .   .     .        .   .       .    g   .   .          g  .      .      p  .
06.10.norm  εἰ γάρ τό φῶς ἐδιώχθη διά τό πρόβλημα  φαῖνον ἐν τῇ σκοτίᾳ  τῷ βίῳ τούτῳ  ὑπό τῆς ἄλλης σκοτίας  τοῦ πονηροῦ λέγω καί τοῦ πειραστοῦ  τό σκότος πόσον  ὡς ἀσθενέστερον

06.11.text  καὶ τί θαυμαστόν, εἰ ἐκείνου διαφυγόντος παντάπασιν ἡμεῖς ποσῶς καὶ κατα- ληφθείημεν;
06.11.flags g   .  .          p  .       .           .          .     .     g   .     .
06.11.norm  καί τί θαυμαστόν  εἰ ἐκείνου διαφυγόντος παντάπασιν ἡμεῖς ποσῶς καί κατα- ληφθείημεν

06.12.text  μεῖζον γὰρ ἐκείνῳ τὸ διωχθῆναι, ἤπερ ἡμῖν τὸ καταληφθῆναι, παρὰ τοῖς ὀρθῶς ταῦτα λογιζομένοις.
06.12.flags .      g   .      g  .          .    .    g  .             g    .    .     .     .
06.12.norm  μεῖζον γάρ ἐκείνῳ τό διωχθῆναι  ἤπερ ἡμῖν τό καταληφθῆναι  παρά τοῖς ὀρθῶς ταῦτα λογιζομένοις

06.13.text  ἔτι δὲ προσθήσω τοῖς εἰρημένοις ἐκεῖνο, ἐνθυμηθεὶς τό·
06.13.flags .   g  .        .    .          .       g          .
06.13.norm  ἔτι δέ προσθήσω τοῖς εἰρημένοις ἐκεῖνο  ἐνθυμηθείς τό

06.14.text  Ἐν ᾧ γὰρ πέπονθεν αὐτὸς πειρασθείς, δύναται τοῖς πειραζομένοις βοηθῆσαι, σαφῶς πρὸς τὴν αὐτὴν φέρον διάνοιαν.
06.14.flags p  . g   .        g     .           .       .    .             .         .     g    g   g     .     .
06.14.norm  ἐν ᾧ γάρ πέπονθεν αὐτός πειρασθείς  δύναται τοῖς πειραζομένοις βοηθῆσαι  σαφῶς πρός τήν αὐτήν φέρον διάνοιαν

06.15.text  ἔσται δὲ ὁ θεὸς τὰ πάντα ἐν πᾶσιν ἐν τῷ καιρῷ τῆς ἀποκαταστάσεως·
06.15.flags .     g  p g    g  .     p  .     p  .  .     .   .
06.15.norm  ἔσται δέ ὁ θεός τά πάντα ἐν πᾶσιν ἐν τῷ καιρῷ τῆς ἀποκαταστάσεως

06.16.text  οὐχ ὁ πατήρ, πάντως εἰς αὐτὸν ἀναλυθέντος τοῦ υἱοῦ, ὥσπερ εἰς πυρὰν μεγάλην λαμπάδος πρὸς καιρὸν ἀποσπασθείσης, εἶτα συναφθείσης, — μηδὲ γὰρ Σαβέλλιοι τῷ ῥητῷ τούτῳ παραφθειρέσθωσαν, — ἀλλ’ ὅλος θεός, ὅταν μηκέτι πολλὰ ὦμεν, ὥσπερ νῦν τοῖς κινήμασι καὶ τοῖς πάθεσιν, οὐδὲν ὅλως θεοῦ, ἢ ὀλίγον, ἐν ἡμῖν αὐτοῖς φέροντες, ἀλλ’ ὅλοι θεοειδεῖς, ὅλου θεοῦ χωρητικοὶ καὶ μόνου.
06.16.flags pm  p .      .      p   g     .           .   .     .     p   g     .       .        g    g      .              .    .            . g    g   .         .  .    .     .                 . l    .    .     .    .      g     .     .     .   .    .        g   .    .        g     .    .     g .       p  .    .      .         l    .    .          .    .    g         g   .
06.16.norm  οὐ  ὁ πατήρ  πάντως εἰς αὐτόν ἀναλυθέντος τοῦ υἱοῦ  ὥσπερ εἰς πυράν μεγάλην λαμπάδος πρός καιρόν ἀποσπασθείσης  εἶτα συναφθείσης  — μηδέ γάρ σαβέλλιοι τῷ ῥητῷ τούτῳ παραφθειρέσθωσαν  — ἀλλά ὅλος θεός  ὅταν μηκέτι πολλά ὦμεν  ὥσπερ νῦν τοῖς κινήμασι καί τοῖς πάθεσιν  οὐδέν ὅλως θεοῦ  ἤ ὀλίγον  ἐν ἡμῖν αὐτοῖς φέροντες  ἀλλά ὅλοι θεοειδεῖς  ὅλου θεοῦ χωρητικοί καί μόνου

06.17.text  τοῦτο γὰρ ἡ τελείωσις, πρὸς ἣν σπεύδομεν·
06.17.flags .     g   p .          g    g  .
06.17.norm  τοῦτο γάρ ἡ τελείωσις  πρός ἥν σπεύδομεν

06.18.text  τεκμηριοῖ δὲ μάλιστα Παῦλος αὐτός.
06.18.flags .         g  .       .      .
06.18.norm  τεκμηριοῖ δέ μάλιστα Παῦλος αὐτός

06.19.text  ὂ γὰρ ἐνταῦθα περὶ θεοῦ φησὶν ἀορίστως, ἀλλαχοῦ σαφῶς περιορίζει Χριστῷ.
06.19.flags g g   .       g    .    g     .         .       .     .          .
06.19.norm  ὄ γάρ ἐνταῦθα περί θεοῦ φησίν ἀορίστως  ἀλλαχοῦ σαφῶς περιορίζει Χριστῷ

06.20.text  τί λέγων;
06.20.flags .  .
06.20.norm  τί λέγων

06.21.text  Ὅπου οὐκ ἔνι Ἔλλην, οὐδὲ Ἰουδαῖος, περιτομὴ καὶ ἀκροβυστία, βάρβαρος, Σκύθης, δοῦλος, ἐλεύθερος·
06.21.flags .    pm  .   .      g    .         g        g   .           .         .       .       .
06.21.norm  ὅπου οὐ  ἔνι ἔλλην  οὐδέ ἰουδαῖος  περιτομή καί ἀκροβυστία  βάρβαρος  σκύθης  δοῦλος  ἐλεύθερος

06.22.text  ἁλλὰ τὰ πάντα καὶ ἐν πᾶσι Χριστός.
06.22.flags g    g  .     g   p  .    .
06.22.norm  ἁλλά τά πάντα καί ἐν πᾶσι χριστός

07.01.text  τρίτον ἀρίθμει τό·
07.01.flags .      .       .
07.01.norm  τρίτον ἀρίθμει τό

07.02.text  μεῖζον·
07.02.flags .
07.02.norm  μεῖζον

07.03.text  τέταρτον τό·
07.03.flags .        .
07.03.norm  τέταρτον τό

07.04.text  θεόν μου καὶ θεὸν ὑμῶν.
07.04.flags .    n   g   g    .
07.04.norm  θεόν μου καί θεόν ὑμῶν

07.05.text  εἰ μὲν οὖν μείζων μὲν ἐλέγετο, μὴ ἴσος δέ, τάχα ἂν ἦν τι τοῦτο αὐτοῖς·
07.05.flags p  g   .   .      g   .        g  .    .   .    g  .  n  .     .
07.05.norm  εἰ μέν οὖν μείζων μέν ἐλέγετο  μή ἴσος δέ  τάχα ἄν ἦν τὶ τοῦτο αὐτοῖς

07.06.text  εἰ δὲ ἀμφότερα σαφῶς εὑρίσκομεν, τί φήσουσιν οἱ γεννάδαι;
07.06.flags p  g  .        .     .           .  .        p  .
07.06.norm  εἰ δέ ἀμφότερα σαφῶς εὑρίσκομεν  τί φήσουσιν οἱ γεννάδαι

07.07.text  τί τὸ ἰσχυρὸν αὐτοῖς;
07.07.flags .  g  g       .
07.07.norm  τί τό ἰσχυρόν αὐτοῖς

07.08.text  πῶς συμβήσεται τὰ ἀσύμβατα;
07.08.flags .   .          g  .
07.08.norm  πῶς συμβήσεται τά ἀσύμβατα

07.09.text  τὸ γὰρ αὐτὸ τοῦ αὐτοῦ ὁμοίως μεῖζον καὶ ἴσον εἶναι τῶν ἀδυνάτων·
07.09.flags g  g   g    .   .     .      .      g   .    .     .   .
07.09.norm  τό γάρ αὐτό τοῦ αὐτοῦ ὁμοίως μεῖζον καί ἴσον εἶναι τῶν ἀδυνάτων

07.10.text  ἢ δῆλον ὅτι τὸ μεῖζον μέν ἐστι τῆς αἰτίας, τὸ δὲ ἴσον τῆς φύσεως;
07.10.flags g .     .   g  .      .   n    .   .       g  g  .    .   .
07.10.norm  ἤ δῆλον ὅτι τό μεῖζον μέν ἐστί τῆς αἰτίας  τό δέ ἴσον τῆς φύσεως

07.11.text  καὶ τοῦτο ὑπὸ πολλῆς εὐγνωμοσύνης ὁμολογοῦμεν ἡμεῖς.
07.11.flags g   .     g   .      .            .           .
07.11.norm  καί τοῦτο ὑπό πολλῆς εὐγνωμοσύνης ὁμολογοῦμεν ἡμεῖς

07.12.text  τάχα δ’ ἂν εἴποι τις ἄλλος τῷ ἡμετέρῳ λόγῳ προσφιλονεικῶν, μὴ ἔλαττον εἶναι τὸ ἐκ τοιαύτης αἰτίας εἶναι τοῦ ἀναιτίου.
07.12.flags .    l  g  .     n   .     .  .       .    .               g  .       .     g  p  .        .      .     .   .
07.12.norm  τάχα δέ ἄν εἴποι τὶς ἄλλος τῷ ἡμετέρῳ λόγῳ προσφιλονεικῶν  μή ἔλαττον εἶναι τό ἐκ τοιαύτης αἰτίας εἶναι τοῦ ἀναιτίου

07.13.text  τῆς τε γὰρ τοῦ ἀνάρχου δόξης μετέχοι ἄν, ὅτι ἐκ τοῦ ἀνάρχου·
07.13.flags .   n  g   .   .       .     .       .   .   p  .   .
07.13.norm  τῆς τέ γάρ τοῦ ἀνάρχου δόξης μετέχοι ἄν  ὅτι ἐκ τοῦ ἀνάρχου

07.14.text  καὶ πρόσεστιν ἡ γέννησις, πρᾶγμα τοσοῦτον, τοῖς γε νοῦν ἔχουσι, καὶ οὕτω σεβάσμιον.
07.14.flags g   .         p .         .      .         .    n  .    .       g   .    .
07.14.norm  καί πρόσεστιν ἡ γέννησις  πρᾶγμα τοσοῦτον  τοῖς γέ νοῦν ἔχουσι  καί οὕτω σεβάσμιον

07.15.text  τὸ γὰρ δὴ λέγειν, ὅτι τοῦ κατὰ τὸν ἄνθρωπον νοουμένου μείζων, ἀληθὲς μέν, οὐ μέγα δέ.
07.15.flags g  g   g  .       .   .   g    g   .        .         .       g      .    p  .    .
07.15.norm  τό γάρ δή λέγειν  ὅτι τοῦ κατά τόν ἄνθρωπον νοουμένου μείζων  ἀληθές μέν  οὐ μέγα δέ

07.16.text  τί γὰρ τὸ θαυμαστόν, εἰ μείζων ἀνθρώπου θεός;
07.16.flags .  g   g  .          p  .      .        .
07.16.norm  τί γάρ τό θαυμαστόν  εἰ μείζων ἀνθρώπου θεός

07.17.text  ταῦτα μὲν οὖν ἡμῖν εἰρήσθω πρὸς τοὺς τὸ μεῖζον κομπάζοντας.
07.17.flags .     g   .   .    .       g    g    g  .      .
07.17.norm  ταῦτα μέν οὖν ἡμῖν εἰρήσθω πρός τούς τό μεῖζον κομπάζοντας

08.01.text  Θεὸς δὲ λέγοιτο ἄν, οὐ τοῦ λόγου, τοῦ ὁρωμένου δέ·
08.01.flags g    g  .       .   p  .   .      .   .        .
08.01.norm  θεός δέ λέγοιτο ἄν  οὐ τοῦ λόγου  τοῦ ὁρωμένου δέ

08.02.text  πῶς γὰρ ἂν εἴη τοῦ κυρίως θεοῦ θεός;
08.02.flags .   g   g  .   .   .      .    .
08.02.norm  πῶς γάρ ἄν εἴη τοῦ κυρίως θεοῦ θεός

08.03.text  ὥσπερ καὶ πατήρ, οὐ τοῦ ὁρωμένου, τοῦ λόγου δέ.
08.03.flags .     g   .      p  .   .         .   .     .
08.03.norm  ὥσπερ καί πατήρ  οὐ τοῦ ὁρωμένου  τοῦ λόγου δέ

08.04.text  καὶ γὰρ ἦν διπλοῦς·
08.04.flags g   g   .  .
08.04.norm  καί γάρ ἦν διπλοῦς

08.05.text  ὥστε τὸ μὲν κυρίως ἐπ’ ἀμφοῖν, τὸ δὲ οὐ κυρίως, ἐναντίως ἢ ἐφ’ ἡμῶν ἔχει.
08.05.flags .    g  g   .      l   .       g  g  p  .       .        g l   .    .
08.05.norm  ὥστε τό μέν κυρίως ἐπί ἀμφοῖν  τό δέ οὐ κυρίως  ἐναντίως ἤ ἐπί ἡμῶν ἔχει

08.06.text  ἡμῶν γὰρ κυρίως μὲν θεός, οὐ κυρίως δὲ πατήρ.
08.06.flags .    g   .      g   .     p  .      g  .
08.06.norm  ἡμῶν γάρ κυρίως μέν θεός  οὐ κυρίως δέ πατήρ

08.07.text  καὶ τοῦτό ἐστιν ὃ ποιεῖ τοῖς αἱρετικοῖς τὴν πλάνην, ἡ τῶν ὀνομάτων ἐπίζευξις, ἐπαλλαττομένων τῶν ὀνομάτων διὰ τὴν σύγκρασιν.
08.07.flags g   x     n     g .     .    .          g   .       p .   .        .          .              .   .        g   g   .
08.07.norm  καί τοῦτο ἐστίν ὅ ποιεῖ τοῖς αἱρετικοῖς τήν πλάνην  ἡ τῶν ὀνομάτων ἐπίζευξις  ἐπαλλαττομένων τῶν ὀνομάτων διά τήν σύγκρασιν

08.08.text  σημεῖον δέ·
08.08.flags .       .
08.08.norm  σημεῖον δέ

08.09.text  ἡνίκα αἱ φύσεις διίστανται, ταῖς ἐπινοίαις συνδιαιρεῖται καὶ τὰ ὀνόματα.
08.09.flags .     p  .      .           .    .         .             g   g  .
08.09.norm  ἡνίκα αἱ φύσεις διίστανται  ταῖς ἐπινοίαις συνδιαιρεῖται καί τά ὀνόματα

08.10.text  Παύλου λέγοντος ἄκουσον·
08.10.flags .      .        .
08.10.norm  παύλου λέγοντος ἄκουσον

08.11.text  Ἵνα ὁ θεὸς τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ὁ πατὴρ τῆς δόξης.
08.11.flags .   p g    .   .      .    .     .        p g     .   .
08.11.norm  ἵνα ὁ θεός τοῦ κυρίου ἡμῶν ἰησοῦ Χριστοῦ  ὁ πατήρ τῆς δόξης

08.12.text  Χριστοῦ μὲν θεός, τῆς δὲ δόξης πατήρ.
08.12.flags .       g   .     .   g  .     .
08.12.norm  Χριστοῦ μέν θεός  τῆς δέ δόξης πατήρ

08.13.text  εἰ γὰρ καὶ τὸ συναμφότερον ἕν, ἀλλ’ οὐ τῇ φύσει, τῇ δὲ συνόδῳ τούτων.
08.13.flags p  g   g   g  .            .   l    p  .  .      .  g  .      .
08.13.norm  εἰ γάρ καί τό συναμφότερον ἕν  ἀλλά οὐ τῇ φύσει  τῇ δέ συνόδῳ τούτων

08.14.text  τί ἂν γένοιτο γνωριμώτερον;
08.14.flags .  g  .       .
08.14.norm  τί ἄν γένοιτο γνωριμώτερον

09.01.text  Πέμπτον λεγέσθω τὸ λαμβάνειν αὐτὸν ζωήν, ἢ κρίσιν, ἢ κληρονομίαν ἐθνῶν, ἢ ἐξουσίαν πάσης σαρκός, ἢ δόξαν, ἢ μαθητάς, ἢ ὅσα λέγεται.
09.01.flags .       .       g  .         g     .     g .       g .           .      g .        .     .       g .      g .        g .   .
09.01.norm  πέμπτον λεγέσθω τό λαμβάνειν αὐτόν ζωήν  ἤ κρίσιν  ἤ κληρονομίαν ἐθνῶν  ἤ ἐξουσίαν πάσης σαρκός  ἤ δόξαν  ἤ μαθητάς  ἤ ὅσα λέγεται

09.02.text  καὶ τοῦτο τῆς ἀνθρωπότητος.
09.02.flags g   .     .   .
09.02.norm  καί τοῦτο τῆς ἀνθρωπότητος

09.03.text  εἰ δὲ καὶ τῷ θεῷ δοίης, οὐκ ἄτοπον.
09.03.flags p  g  g   .  .   .      pm  .
09.03.norm  εἰ δέ καί τῷ θεῷ δοίης  οὐ  ἄτοπον

09.04.text  οὐ γὰρ ὡς ἐπίκτητα δώσεις, ἀλλ’ ὡς ἀπ’ ἀρχῆς συνυπάρχοντα, καὶ λόγῳ φύσεως, ἀλλ’ οὐ χάριτος.
09.04.flags p  g   p  .        .       l    p  l   .     .             g   .    .       l    p  .
09.04.norm  οὐ γάρ ὡς ἐπίκτητα δώσεις  ἀλλά ὡς ἀπό ἀρχῆς συνυπάρχοντα  καί λόγῳ φύσεως  ἀλλά οὐ χάριτος

10.01.text  Ἕκτον τιθέσθω τὸ μὴ δύνασθαι τὸν υἱὸν ἀφ’ ἑαυτοῦ ποιεῖν μηδέν, ἐὰν μή τι βλέπη τὸν πατέρα ποιοῦντα.
10.01.flags .     .       g  g  .        g   g    l   .      .      .      g   .  n  .     g   .      .
10.01.norm  ἕκτον τιθέσθω τό μή δύνασθαι τόν υἱόν ἀπό ἑαυτοῦ ποιεῖν μηδέν  ἐάν μή τὶ βλέπη τόν πατέρα ποιοῦντα

10.02.text  τοῦτο δὲ τοιοῦτόν ἐστιν·
10.02.flags .     g  x        n
10.02.norm  τοῦτο δέ τοιοῦτον ἐστίν

10.03.text  οὐ τῶν καθ’ ἕνα τρόπον λεγομένων τὸ δύνασθαι ἢ μὴ δύνασθαι·
10.03.flags p  .   l    .   .      .         g  .        g g  .
10.03.norm  οὐ τῶν κατά ἕνα τρόπον λεγομένων τό δύνασθαι ἤ μή δύνασθαι

10.04.text  πολύσημον δέ.
10.04.flags .         .
10.04.norm  πολύσημον δέ

10.05.text  τὸ μὲν γάρ τι λέγεται κατὰ δυνάμεως ἔλλειψιν, καί ποτε, καὶ πρός τι, ὡς τὸ μὴ δύνασθαι τὸ παιδίον ἀθλεῖν, ἢ τὸ σκυλάκιον βλέπειν, ἢ πρὸς τόνδε διαγωνίζεσθαι.
10.05.flags g  g   .   n  .       g    .        .         .   n     g   .    n   p  g  g  .        g  .       .       g g  .         .        g g    .     .
10.05.norm  τό μέν γάρ τὶ λέγεται κατά δυνάμεως ἔλλειψιν  καί ποτέ  καί πρός τὶ  ὡς τό μή δύνασθαι τό παιδίον ἀθλεῖν  ἤ τό σκυλάκιον βλέπειν  ἤ πρός τόνδε διαγωνίζεσθαι

10.06.text  ἀθλήσει γὰρ ἴσως ποτέ, καὶ ὄψεται, καὶ διαγωνιεῖται πρὸς τόνδε, κἂν πρὸς ἕτερον ἀδυνάτως ἔχῃ.
10.06.flags .       g   .    .     g   .       g   .            g    .      g   g    .      .        .
10.06.norm  ἀθλήσει γάρ ἴσως ποτέ  καί ὄψεται  καί διαγωνιεῖται πρός τόνδε  κἄν πρός ἕτερον ἀδυνάτως ἔχῃ

10.07.text  τὸ δέ, ὡς ἐπὶ πλεῖστον, ὡς τό·
10.07.flags g  .   p  g   .         p  .
10.07.norm  τό δέ  ὡς ἐπί πλεῖστον  ὡς τό

10.08.text  Οὐ δύναται πόλις κρυβῆναι ἐπ’ ἄνω ὄρους κειμένη.
10.08.flags p  .       .     .        l   .   .     .
10.08.norm  οὐ δύναται πόλις κρυβῆναι ἐπί ἄνω ὄρους κειμένη

10.09.text  τάχα γὰρ ἂν καὶ κρυφθείη τις, ἐπιπροσθοῦντος μείζονος.
10.09.flags .    g   g  g   .        n    .              .
10.09.norm  τάχα γάρ ἄν καί κρυφθείη τὶς  ἐπιπροσθοῦντος μείζονος

10.10.text  τὸ δέ, ὡς οὐκ εὔλογον·
10.10.flags g  .   p  pm  .
10.10.norm  τό δέ  ὡς οὐ  εὔλογον

10.11.text  Οὐ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος νηστεύειν, ἐφ’ ὅσον ἔνδημος ὁ νυμφίος·
10.11.flags p  .        p  g    .   .        .          l   .    .       p .
10.11.norm  οὐ δύνανται οἱ υἱοί τοῦ νυμφῶνος νηστεύειν  ἐπί ὅσον ἔνδημος ὁ νυμφίος

10.12.text  εἴτε ὁ σωματικῶς ὁρώμενος·
10.12.flags .    p .         .
10.12.norm  εἴτε ὁ σωματικῶς ὁρώμενος

10.13.text  οὐ γὰρ κακοπαθείας, ἀλλ’ εὐφροσύνης καιρὸς ὁ τῆς ἐπιδημίας·
10.13.flags p  g   .            l    .          g      p .   .
10.13.norm  οὐ γάρ κακοπαθείας  ἀλλά εὐφροσύνης καιρός ὁ τῆς ἐπιδημίας

10.14.text  εἴτε ὁ ὡς λόγος νοούμενος.
10.14.flags .    p p  .     .
10.14.norm  εἴτε ὁ ὡς λόγος νοούμενος

10.15.text  τί γὰρ δεῖ νηστεύειν σωματικῶς τοὺς λόγῳ καθαιρομένους;
10.15.flags .  g   .   .         .         g    .    .
10.15.norm  τί γάρ δεῖ νηστεύειν σωματικῶς τούς λόγῳ καθαιρομένους

10.16.text  τὸ δέ, ὡς ἀβούλητον, ὡς τὸ μὴ δύνασθαι ἐκεῖ σημεῖα ποιῆσαι, διὰ τὴν ἀπιστίαν τῶν δεχομένων.
10.16.flags g  .   p  .          p  g  g  .        .    .      .        g   g   .        .   .
10.16.norm  τό δέ  ὡς ἀβούλητον  ὡς τό μή δύνασθαι ἐκεῖ σημεῖα ποιῆσαι  διά τήν ἀπιστίαν τῶν δεχομένων

10.17.text  ἐπειδὴ γὰρ τοῦ συναμφοτέρου χρεία πρὸς τὰς ἰάσεις, καὶ τῆς τῶν θεραπευομένων πίστεως, καὶ τῆς τοῦ θεραπευτοῦ δυνάμεως, οὐκ ἐνεδέχετο τὸ ἕτερον τοῦ συζύγου ἐλλείποντος.
10.17.flags g      g   .   .            .     g    g   .       g   .   .   .             .        g   .   .   .          .         pm  .         g  .      .   .       .
10.17.norm  ἐπειδή γάρ τοῦ συναμφοτέρου χρεία πρός τάς ἰάσεις  καί τῆς τῶν θεραπευομένων πίστεως  καί τῆς τοῦ θεραπευτοῦ δυνάμεως  οὐ  ἐνεδέχετο τό ἕτερον τοῦ συζύγου ἐλλείποντος

10.18.text  οὐκ οἴδα δέ, εἰ μὴ καὶ τοῦτο τῷ εὐλόγῳ προσθετέον·
10.18.flags pm  .    .   p  g  g   .     .  .      .
10.18.norm  οὐ  οἴδα δέ  εἰ μή καί τοῦτο τῷ εὐλόγῳ προσθετέον

10.19.text  οὐ γὰρ εὔλογος ἴασις τοῖς βλαβησομένοις ἐξ ἀπιστίας.
10.19.flags p  g   .       .     .    .             pm .
10.19.norm  οὐ γάρ εὔλογος ἴασις τοῖς βλαβησομένοις ἐκ ἀπιστίας

10.20.text  τοῦ δὲ αὐτοῦ λόγου καὶ τό·
10.20.flags .   g  .     .     g   .
10.20.norm  τοῦ δέ αὐτοῦ λόγου καί τό

10.21.text  Οὐ δύναται ὁ κόσμος μὴ μισεῖν ὑμᾶς·
10.21.flags p  .       p .      g  .      .
10.21.norm  οὐ δύναται ὁ κόσμος μή μισεῖν ὑμᾶς

10.22.text  καί, Ἠὼς δύνασθε ἀγαθὰ λαλεῖν, πονηροὶ ὄντες;
10.22.flags .    g   .       g     .       g       .
10.22.norm  καί  ἠώς δύνασθε ἀγαθά λαλεῖν  πονηροί ὄντες

10.23.text  πῶς γὰρ ἀδύνατόν τι τούτων, ἢ ὅτι ἀβούλητον;
10.23.flags .   g   x        n  .       g .   .
10.23.norm  πῶς γάρ ἀδύνατον τὶ τούτων  ἤ ὅτι ἀβούλητον

10.24.text  ἔστι δέ τι καὶ τοιοῦτον ἐν τοῖς λεγομένοις, ὃ τῆ φύσει μὲν ἀδύνατον, θεῷ δὲ δυνατὸν βουληθέντι, ὡς τὸ μὴ δύνασθαι τὸν αὐτὸν γεννηθῆναι δεύτερον·
10.24.flags .    .  n  g   .        p  .    .           g .  .     g   .         .   g  g       .           p  g  g  .        g   g     .          .
10.24.norm  ἔστι δέ τὶ καί τοιοῦτον ἐν τοῖς λεγομένοις  ὅ τῆ φύσει μέν ἀδύνατον  θεῷ δέ δυνατόν βουληθέντι  ὡς τό μή δύνασθαι τόν αὐτόν γεννηθῆναι δεύτερον

10.25.text  καὶ ῥαφὶς οὐκ εἰσδεχομένη κάμηλον.
10.25.flags g   g     pm  .           .
10.25.norm  καί ῥαφίς οὐ  εἰσδεχομένη κάμηλον

10.26.text  τί γὰρ ἂν καὶ κωλύσειε γενέσθαι ταῦτα θεοῦ θελήσαντος;
10.26.flags .  g   g  g   .        .        .     .    .
10.26.norm  τί γάρ ἄν καί κωλύσειε γενέσθαι ταῦτα θεοῦ θελήσαντος

11.01.text  τούτων δὲ πάντων ἐκτὸς τὸ παντελῶς ἀδύνατον καὶ ἀνεπίδεκτον, ὡς ὂ νῦν ἐξετάζομεν.
11.01.flags .      g  .      g     g  .        .        g   .            p  g .   .
11.01.norm  τούτων δέ πάντων ἐκτός τό παντελῶς ἀδύνατον καί ἀνεπίδεκτον  ὡς ὄ νῦν ἐξετάζομεν

11.02.text  ὡς γὰρ ἀδύνατον εἶναι λέγομεν πονηρὸν εἶναι θεόν, ἢ μὴ εἶναι·
11.02.flags p  g   .        .     .       g       .     .     g g  .
11.02.norm  ὡς γάρ ἀδύνατον εἶναι λέγομεν πονηρόν εἶναι θεόν  ἤ μή εἶναι

11.03.text  τοῦτο γὰρ ἀδυναμίας ἂν εἴη μᾶλλον θεοῦ, ἤπερ δυνάμεως·
11.03.flags .     g   .         g  .   .      .     .    .
11.03.norm  τοῦτο γάρ ἀδυναμίας ἄν εἴη μᾶλλον θεοῦ  ἤπερ δυνάμεως

11.04.text  ἢ τὸ μὴ ὂν εἶναι, ἢ τὰ δὶς δύο καὶ τέσσαρα εἶναι καὶ δέκα·
11.04.flags g g  g  g  .      g g  g   .   g   .       .     g   .
11.04.norm  ἤ τό μή ὄν εἶναι  ἤ τά δίς δύο καί τέσσαρα εἶναι καί δέκα

11.05.text  οὕτως ἀδύνατον καὶ ἀνεγχώρητον ποιεῖν τι τὸν υἱόν, ὧν οὐ ποιεῖ ὁ πατήρ.
11.05.flags .     .        g   .           .      n  g   .     .  p  .     p .
11.05.norm  οὕτως ἀδύνατον καί ἀνεγχώρητον ποιεῖν τὶ τόν υἱόν  ὧν οὐ ποιεῖ ὁ πατήρ

11.06.text  πάντα γὰρ ὅσα ἔχει ὁ πατήρ, τοῦ υἱοῦ ἐστίν·
11.06.flags .     g   .   .    p .      .   .    .
11.06.norm  πάντα γάρ ὅσα ἔχει ὁ πατήρ  τοῦ υἱοῦ ἐστίν

11.07.text  ὡς ἔμπαλιν τὰ τοῦ υἱοῦ τοῦ πατρός.
11.07.flags p  .       g  .   .    .   .
11.07.norm  ὡς ἔμπαλιν τά τοῦ υἱοῦ τοῦ πατρός

11.08.text  οὐδὲν οὖν ἴδιον, ὅτι κοινά.
11.08.flags g     .   .      .   .
11.08.norm  οὐδέν οὖν ἴδιον  ὅτι κοινά

11.09.text  ἐπεὶ καὶ αὐτὸ τὸ εἶναι κοινὸν καὶ ὁμότιμον, εἰ καὶ τῷ υἱῷ παρὰ τοῦ πατρός.
11.09.flags g    g   g    g  .     g      g   .         p  g   .  .   g    .   .
11.09.norm  ἐπεί καί αὐτό τό εἶναι κοινόν καί ὁμότιμον  εἰ καί τῷ υἱῷ παρά τοῦ πατρός

11.10.text  καθ’ ὂ καὶ λέγεται καὶ τό·
11.10.flags l    g g   .       g   .
11.10.norm  κατά ὄ καί λέγεται καί τό

11.11.text  Ἐγὼ ζῶ διὰ τὸν πατέρα·
11.11.flags g   .  g   g   .
11.11.norm  ἐγώ ζῶ διά τόν πατέρα

11.12.text  οὐχ ὡς ἐκεῖθεν αὐτῷ τοῦ ζῆν καὶ τοῦ εἶναι συνεχομένου, ἀλλ’ ὡς ἐκεῖθεν ὑπάρχοντος ἀχρόνως καὶ ἀναιτίως.
11.12.flags pm  p  .       .    .   .   g   .   .     .            l    p  .       .          .       g   .
11.12.norm  οὐ  ὡς ἐκεῖθεν αὐτῷ τοῦ ζῆν καί τοῦ εἶναι συνεχομένου  ἀλλά ὡς ἐκεῖθεν ὑπάρχοντος ἀχρόνως καί ἀναιτίως

11.13.text  βλέπει δὲ τὸν πατέρα ποιοῦντα πῶς, καὶ οὕτω ποιεῖ;
11.13.flags .      g  g   .      .        .    g   .    .
11.13.norm  βλέπει δέ τόν πατέρα ποιοῦντα πῶς  καί οὕτω ποιεῖ

11.14.text  ἆρα ὡς οἱ τὰς μορφὰς γράφοντες καὶ τὰ γράμματα, διὰ τὸ μὴ εἶναι τῆς ἁληθείας ἄλλως ἐπιτυχεῖν, εἰ μὴ πρὸς τὸ ἀρχέτυπον βλέποντας, κἀκεῖθεν χειραγω- γουμένους;
11.14.flags .   p  p  g   g      .         g   g  .         g   g  g  .     .   .        .     .          p  g  g    g  .         .          .        .        .
11.14.norm  ἆρα ὡς οἱ τάς μορφάς γράφοντες καί τά γράμματα  διά τό μή εἶναι τῆς ἁληθείας ἄλλως ἐπιτυχεῖν  εἰ μή πρός τό ἀρχέτυπον βλέποντας  κἀκεῖθεν χειραγω- γουμένους

11.15.text  καὶ πῶς ἡ σοφία δεῖται τοῦ διδάξοντος, ἢ οὐ ποιήσει τι μὴ διδασκομένη;
11.15.flags g   .   p .     .      .   .           g p  .       n  g  .
11.15.norm  καί πῶς ἡ σοφία δεῖται τοῦ διδάξοντος  ἤ οὐ ποιήσει τὶ μή διδασκομένη

11.16.text  ποιεῖ δὲ πῶς ὁ πατήρ, ἢ πεποίηκεν;
11.16.flags .     g  .   p .      g .
11.16.norm  ποιεῖ δέ πῶς ὁ πατήρ  ἤ πεποίηκεν

11.17.text  ἆρα ἄλλον προυπέστησε κόσμον ἀντὶ τοῦ παρόντος, καὶ ὑποστήσει τὸν μέλλοντα, καὶ πρὸς ἐκεῖνα βλέπων ὁ υἱός, τὸν μὲν ὑπέστησε, τὸν δὲ ὑποστήσει;
11.17.flags .   .     .           .      g    .   .         g   .         g   .         g   g    .      .      p .     g   g   .         g   g  .
11.17.norm  ἆρα ἄλλον προυπέστησε κόσμον ἀντί τοῦ παρόντος  καί ὑποστήσει τόν μέλλοντα  καί πρός ἐκεῖνα βλέπων ὁ υἱός  τόν μέν ὑπέστησε  τόν δέ ὑποστήσει

11.18.text  τέσσαρες οὖν κόσμοι κατὰ τὸν λόγον τοῦτον, οἱ μὲν πατρός, οἱ δὲ υἱοῦ ποιήματα.
11.18.flags .        .   .      g    g   .     .       p  g   .       p  g  .    .
11.18.norm  τέσσαρες οὖν κόσμοι κατά τόν λόγον τοῦτον  οἱ μέν πατρός  οἱ δέ υἱοῦ ποιήματα

11.19.text  τῆς ἀλογίας.
11.19.flags .   .
11.19.norm  τῆς ἀλογίας

11.20.text  καθαίρει δὲ λέπρας, καὶ δαιμόνων καὶ νόσων ἀπαλλάττει, καὶ ζωοποιεῖ νεκρούς, καὶ ὑπὲρ θαλάσσης ὁδεύει, καὶ τἄλλα ποιεῖ ὅσα πεποίηκεν, ἐπὶ τίνος ἢ πότε τοῦ πατρὸς ταῦτα προενεργήσαντος;
11.20.flags .        g  .       g   .        g   .     .           g   .        .        g   g    .        .       g   .     .     .   .          g   .     g .    .   g      .     .
11.20.norm  καθαίρει δέ λέπρας  καί δαιμόνων καί νόσων ἀπαλλάττει  καί ζωοποιεῖ νεκρούς  καί ὑπέρ θαλάσσης ὁδεύει  καί τἄλλα ποιεῖ ὅσα πεποίηκεν  ἐπί τίνος ἤ πότε τοῦ πατρός ταῦτα προενεργήσαντος

11.21.text  ἢ δῆλον ὅτι τῶν αὐτῶν πραγμάτων τοὺς τύπους ἐνσημαίνεται μὲν ὁ πατήρ, ἐπιτελεῖ δὲ ὁ λόγος, οὐ δουλικῶς, οὐδὲ ἀμαθῶς, ἀλλ’ ἐπιστημονικῶς τε καὶ δεσποτικῶς, καὶ οἰκειό- τερον εἰπεῖν, πατρικῶς;
11.21.flags g .     .   .   .     .         g    .      .            g   p .      .        g  p .      p  .         g    .       l    .             n  g   .           g   .       .     .       .
11.21.norm  ἤ δῆλον ὅτι τῶν αὐτῶν πραγμάτων τούς τύπους ἐνσημαίνεται μέν ὁ πατήρ  ἐπιτελεῖ δέ ὁ λόγος  οὐ δουλικῶς  οὐδέ ἀμαθῶς  ἀλλά ἐπιστημονικῶς τέ καί δεσποτικῶς  καί οἰκειό- τερον εἰπεῖν  πατρικῶς

11.22.text  οὕτω γὰρ ἐγὼ δέχομαι τὸ ἅπερ ὑπὸ τοῦ πατρὸς γίνεται, ταῦτα καὶ τὸν υἱὸν ὁμοίως ποιεῖν·
11.22.flags .    g   g   .       g  .    g   .   g      .        .     g   g   g    .      .
11.22.norm  οὕτω γάρ ἐγώ δέχομαι τό ἅπερ ὑπό τοῦ πατρός γίνεται  ταῦτα καί τόν υἱόν ὁμοίως ποιεῖν

11.23.text  οὐ κατὰ τὴν τῶν γινομένων ὁμοίωσιν, ἀλλὰ κατὰ τὴν τῆς ἐξουσίας ὁμοτιμίαν.
11.23.flags p  g    g   .   .         .         g    g    g   .   .        .
11.23.norm  οὐ κατά τήν τῶν γινομένων ὁμοίωσιν  ἀλλά κατά τήν τῆς ἐξουσίας ὁμοτιμίαν

11.24.text  καὶ τοῦτο ἂν εἴη τὸ ἕως ἄρτι καὶ τὸν πατέρα ἐργάζεσθαι, καὶ τὸν υἱόν·
11.24.flags g   .     g  .   g  .   .    g   g   .      .           g   g   .
11.24.norm  καί τοῦτο ἄν εἴη τό ἕως ἄρτι καί τόν πατέρα ἐργάζεσθαι  καί τόν υἱόν

11.25.text  οὐ μόνον δέ, ἁλλὰ καὶ τὴν ὧν πεποιήκασιν οἰκονομίαν τε καὶ συντήρησιν, ὡς δηλοῖ τὸ ποιεῖσθαι τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ πνεύματα·
11.25.flags p  .     .   g    g   g   .  .           .          n  g   .           p  .     g  .         g    .        .     .
11.25.norm  οὐ μόνον δέ  ἁλλά καί τήν ὧν πεποιήκασιν οἰκονομίαν τέ καί συντήρησιν  ὡς δηλοῖ τό ποιεῖσθαι τούς ἀγγέλους αὐτοῦ πνεύματα

11.26.text  καὶ θεμελιοῦσθαι τὴν γῆν ἐπὶ τὴν ἀσφάλειαν αὐτῆς·
11.26.flags g   .            g   .   g   g   .         .
11.26.norm  καί θεμελιοῦσθαι τήν γῆν ἐπί τήν ἀσφάλειαν αὐτῆς

11.27.text  ἅπαξ ἡδρασμένα τε καὶ γενόμενα·
11.27.flags .    .         n  g   .
11.27.norm  ἅπαξ ἡδρασμένα τέ καί γενόμενα

11.28.text  καὶ στερεοῦσθαι βροντήν, καὶ κτίζεσθαι πνεῦμα, ὧν ἅπαξ μὲν ὁ λόγος ὑπέστη, συνεχὴς δὲ καὶ νῦν ἡ ἐνέργεια.
11.28.flags g   .           .        g   .         .       .  .    g   p .     .       g       g  g   .   p .
11.28.norm  καί στερεοῦσθαι βροντήν  καί κτίζεσθαι πνεῦμα  ὧν ἅπαξ μέν ὁ λόγος ὑπέστη  συνεχής δέ καί νῦν ἡ ἐνέργεια

12.01.text  Ἕβδομον λεγέσθω τὸ καταβεβηκέναι ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τὸν υἱόν, οὐχ ἵνα ποιῇ τὸ θέλημα τὸ ἑαυτοῦ, ἀλλὰ τὸ τοῦ πέμψαντος.
12.01.flags .       .       g  .             p  .   .       g   .     pm  .   .    g  .      g  .       g    g  .   .
12.01.norm  ἕβδομον λεγέσθω τό καταβεβηκέναι ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τόν υἱόν  οὐ  ἵνα ποιῇ τό θέλημα τό ἑαυτοῦ  ἀλλά τό τοῦ πέμψαντος

12.02.text  εἰ μὲν οὖν μὴ παρὰ τοῦ κατεληλυθότος αὐτοῦ ταῦτα ἐλέγετο, εἴπομεν ἂν ὡς παρὰ τοῦ ἀνθρώπου τυποῦσθαι τὸν λόγον, οὐ τοῦ κατὰ τὸν σωτῆρα νοουμένου, — τὸ γὰρ ἐκείνου θέλειν οὐδὲ ὑπεναντίον θεῷ, θεωθὲν ὅλον, — ἁλλὰ τοῦ καθ’ ἡμᾶς·
12.02.flags p  g   .   g  g    .   .             .     .     .        .       g  p  g    .   .        .         g   .      p  .   g    g   .      .          . g  g   .       .      g    .          .    g      .     . g    .   l    .
12.02.norm  εἰ μέν οὖν μή παρά τοῦ κατεληλυθότος αὐτοῦ ταῦτα ἐλέγετο  εἴπομεν ἄν ὡς παρά τοῦ ἀνθρώπου τυποῦσθαι τόν λόγον  οὐ τοῦ κατά τόν σωτῆρα νοουμένου  — τό γάρ ἐκείνου θέλειν οὐδέ ὑπεναντίον θεῷ  θεωθέν ὅλον  — ἁλλά τοῦ κατά ἡμᾶς

12.03.text  ὡς τοῦ ἀνθρωπίνου θελήματος οὐ πάντως ἑπομένου τῷ θείῳ, ἀλλ’ ἀντιπίπτοντος, ὡς τὰ πολλά, καὶ ἀντιπαλαίοντος.
12.03.flags p  .   .          .         p  .      .        .  .     l    .              p  g  .      g   .
12.03.norm  ὡς τοῦ ἀνθρωπίνου θελήματος οὐ πάντως ἑπομένου τῷ θείῳ  ἀλλά ἀντιπίπτοντος  ὡς τά πολλά  καί ἀντιπαλαίοντος

12.04.text  καὶ γὰρ ἐκεῖνο οὕτως ἐνοήσαμεν τό·
12.04.flags g   g   .      .     .         .
12.04.norm  καί γάρ ἐκεῖνο οὕτως ἐνοήσαμεν τό

12.05.text  Πάτερ, εἰ δυνατόν, παρελθέτω ἀπ’ ἐμοῦ τὸ ποτήριον τοῦτο·
12.05.flags .      p  .        .         l   .    g  .        .
12.05.norm  πάτερ  εἰ δυνατόν  παρελθέτω ἀπό ἐμοῦ τό ποτήριον τοῦτο

12.06.text  πλὴν οὐχ ὃ ἐγὼ θέλω, ἀλλὰ τὸ σὸν ἰσχυέτω θέλημα.
12.06.flags g    pm  g g   .     g    g  g   .       .
12.06.norm  πλήν οὐ  ὅ ἐγώ θέλω  ἀλλά τό σόν ἰσχυέτω θέλημα

12.07.text  οὔτε γάρ, εἰ δυνατὸν ἢ μή, τοῦτο ἀγνοεῖν ἐκεῖνον εἰκός, οὔτε τῷ θελήματι ἀντεισφέρειν τὸ θέλημα.
12.07.flags .    .    p  g       g .   .     .       .       .      .    .  .        .            g  .
12.07.norm  οὔτε γάρ  εἰ δυνατόν ἤ μή  τοῦτο ἀγνοεῖν ἐκεῖνον εἰκός  οὔτε τῷ θελήματι ἀντεισφέρειν τό θέλημα

12.08.text  ἐπεὶ δὲ ὡς παρὰ τοῦ προσλαβόντος ὁ λόγος, τοῦτο γὰρ τὸ κατεληλυθός, οὐ τοῦ προσλήμματος, οὕτως ἀπαντησόμεθα.
12.08.flags g    g  p  g    .   .            p .      .     g   g  .            p  .   .             .     .
12.08.norm  ἐπεί δέ ὡς παρά τοῦ προσλαβόντος ὁ λόγος  τοῦτο γάρ τό κατεληλυθός  οὐ τοῦ προσλήμματος  οὕτως ἀπαντησόμεθα

12.09.text  οὐχ ὡς ὄντος ἰδίου τῷ υἱῷ θελήματος παρὰ τὸ τοῦ πατρός, ἀλλ’ ὡς οὐκ ὄντος ὁ λόγος·
12.09.flags pm  p  .     .     .  .   .         g    g  .   .       l    p  pm  .     p .
12.09.norm  οὐ  ὡς ὄντος ἰδίου τῷ υἱῷ θελήματος παρά τό τοῦ πατρός  ἀλλά ὡς οὐ  ὄντος ὁ λόγος

12.10.text  ἵν ᾖ τοιοῦτον τὸ συναγόμενον·
12.10.flags .  . .        g  .
12.10.norm  ἵν ᾖ τοιοῦτον τό συναγόμενον

12.11.text  Οὐχ ἵνα ποιῶ τὸ θέλημα τὸ ἐμόν, οὐδὲ γάρ ἐστι τὸ ἐμὸν τοῦ σοῦ κεχωρισμένον, ἀλλὰ τὸ κοινὸν ἐμοῦ τε καὶ σοῦ, ὧν ὡς μία θεότης, οὕτω καὶ βούλησις.
12.11.flags p   .   .    g  .      g  .     g    .   n    g  g    .   .   .             g    g  g      .    n  g   .    .  p  .   .       .    g   .
12.11.norm  οὐχ ἵνα ποιῶ τό θέλημα τό ἐμόν  οὐδέ γάρ ἐστί τό ἐμόν τοῦ σοῦ κεχωρισμένον  ἀλλά τό κοινόν ἐμοῦ τέ καί σοῦ  ὧν ὡς μία θεότης  οὕτω καί βούλησις

12.12.text  πολλὰ γὰρ τῶν οὕτω λεγομένων ἀπὸ κοινοῦ λέγεται, καὶ οὐ θετικῶς, ἀρνητικῶς δέ, ὡς τό·
12.12.flags g     g   .   .    .         g   .      .        g   p  .        .         .   p  .
12.12.norm  πολλά γάρ τῶν οὕτω λεγομένων ἀπό κοινοῦ λέγεται  καί οὐ θετικῶς  ἀρνητικῶς δέ  ὡς τό

12.13.text  Οὐ γὰρ ἐκ μέτρου δίδωσιν ὁ θεὸς τὸ πνεῦμα·
12.13.flags p  g   p  .      .       p g    g  .
12.13.norm  οὐ γάρ ἐκ μέτρου δίδωσιν ὁ θεός τό πνεῦμα

12.14.text  οὔτε γὰρ δίδωσιν, οὔτε μεμετρημένον, οὐ γὰρ μετρεῖται παρὰ θεοῦ θεός·
12.14.flags .    g   .        .    .             p  g   .         g    .    .
12.14.norm  οὔτε γάρ δίδωσιν  οὔτε μεμετρημένον  οὐ γάρ μετρεῖται παρά θεοῦ θεός

12.15.text  καὶ τό·
12.15.flags g   .
12.15.norm  καί τό

12.16.text  Οὔτε ἡ ἁμαρτία μου, οὔτε ἡ ἀνομία μου·
12.16.flags .    p .       n    .    p .      n
12.16.norm  οὔτε ἡ ἁμαρτία μου  οὔτε ἡ ἀνομία μου

12.17.text  οὐ γὰρ ὡς οὔσης ὁ λόγος, ἁλλ’ ὡς οὐκ οὔσης·
12.17.flags p  g   p  .     p .      .    p  pm  .
12.17.norm  οὐ γάρ ὡς οὔσης ὁ λόγος  ἁλλ’ ὡς οὐ  οὔσης

12.18.text  καὶ πάλιν τό·
12.18.flags g   .     .
12.18.norm  καί πάλιν τό

12.19.text  Οὐ διὰ τὰς δικαιοσύνας ἡμῶν, ἂς ἐποιήσαμεν·
12.19.flags p  g   g   .           .     g  .
12.19.norm  οὐ διά τάς δικαιοσύνας ἡμῶν  ἄς ἐποιήσαμεν

12.20.text  οὐ γὰρ ἐποιήσαμεν.
12.20.flags p  g   .
12.20.norm  οὐ γάρ ἐποιήσαμεν

12.21.text  δῆλον δὲ τοῦτο κἂν τοῖς ἑξῆς·
12.21.flags .     g  .     g   .    .
12.21.norm  δῆλον δέ τοῦτο κἄν τοῖς ἑξῆς

12.22.text  τί γάρ, φησι, τὸ θέλημα τοῦ πατρός;
12.22.flags .  .    .     g  .      .   .
12.22.norm  τί γάρ  φησι  τό θέλημα τοῦ πατρός

12.23.text  ἵνα πᾶς ὁ πιστεύων εἰς τὸν υἱὸν σώζηται, καὶ τυγχάνῃ τῆς τελευταίας ἀναστάσεως, εἴτουν ἀποκαταστάσεως.
12.23.flags .   .   p .        p   g   g    .        g   .       .   .          .           .      .
12.23.norm  ἵνα πᾶς ὁ πιστεύων εἰς τόν υἱόν σώζηται  καί τυγχάνῃ τῆς τελευταίας ἀναστάσεως  εἴτουν ἀποκαταστάσεως

12.24.text  ἆρ’ οὖν τοῦ πατρὸς μὲν τοῦτο θέλημα, τοῦ υἱοῦ δὲ οὐδαμῶς;
12.24.flags .   .   .   g      g   .     .       .   .    g  .
12.24.norm  ἆρ’ οὖν τοῦ πατρός μέν τοῦτο θέλημα  τοῦ υἱοῦ δέ οὐδαμῶς

12.25.text  ἢ ἄκων εὐαγγελίζεται καὶ πιστεύεται;
12.25.flags g .    .             g   .
12.25.norm  ἤ ἄκων εὐαγγελίζεται καί πιστεύεται

12.26.text  καὶ τίς ἂν τοῦτο πιστεύσειεν;
12.26.flags g   .   g  .     .
12.26.norm  καί τίς ἄν τοῦτο πιστεύσειεν

12.27.text  ἐπεὶ καὶ τὸ τὸν λόγον τὸν ἀκουόμενον μὴ εἶναι τοῦ υἱοῦ, τοῦ πατρὸς δέ, τὴν αὐτὴν ἔχει δύναμιν.
12.27.flags g    g   g  g   .     g   .          g  .     .   .     .   g      .   g   g     .    .
12.27.norm  ἐπεί καί τό τόν λόγον τόν ἀκουόμενον μή εἶναι τοῦ υἱοῦ  τοῦ πατρός δέ  τήν αὐτήν ἔχει δύναμιν

12.28.text  πῶς γὰρ ἴδιόν τινος τὸ κοινόν, ἢ μόνου, τοῦτο συνιδεῖν οὐκ ἔχω, πολλὰ σκοπῶν·
12.28.flags .   g   x     n     g  .       g .      .     .        pm  .    g     .
12.28.norm  πῶς γάρ ἴδιον τινός τό κοινόν  ἤ μόνου  τοῦτο συνιδεῖν οὐ  ἔχω  πολλά σκοπῶν

12.29.text  οἶμαι δέ, οὐδὲ ἄλλος τις.
12.29.flags .     .   g    .     n
12.29.norm  οἶμαι δέ  οὐδέ ἄλλος τὶς

12.30.text  ἂν οὕτω νοῇς περὶ τοῦ θέλειν, ὀρθῶς νοήσεις καὶ λίαν εὐσεβῶς, ὡς ὁ ἐμὸς λόγος, καὶ παντὸς τοῦ εὐγνώμονος.
12.30.flags g  .    .    g    .   .       .     .       g   .    .        p  p g    .      g   g      .   .
12.30.norm  ἄν οὕτω νοῇς περί τοῦ θέλειν  ὀρθῶς νοήσεις καί λίαν εὐσεβῶς  ὡς ὁ ἐμός λόγος  καί παντός τοῦ εὐγνώμονος

13.01.text  Ὅγδοόν ἐστιν αὐτοῖς τό·
13.01.flags x      n     .      .
13.01.norm  ὅγδοον ἐστίν αὐτοῖς τό

13.02.text  Ἵνα γινώσκωσι σὲ τὸν μόνον ἀληθινὸν θεόν, καὶ ὃν ἀπέστειλας Ἰησοῦν χριστόν·
13.02.flags .   .         g  g   .     g        .     g   g  .          .      .
13.02.norm  ἵνα γινώσκωσι σέ τόν μόνον ἀληθινόν θεόν  καί ὅν ἀπέστειλας ἰησοῦν χριστόν

13.03.text  καὶ τό·
13.03.flags g   .
13.03.norm  καί τό

13.04.text  Οὐδεὶς ἂγαθός, εἰ μὴ εἷς ὁ θεός.
13.04.flags g      gx      p  g  .   p .
13.04.norm  οὐδείς ἄγαθος  εἰ μή εἷς ὁ θεός

13.05.text  τοῦτο δὲ καὶ πάντῃ ῥᾴστην ἔχειν τὴν λύσιν μοι φαίνεται.
13.05.flags .     g  g   .     .      .     g   .     n   .
13.05.norm  τοῦτο δέ καί πάντῃ ῥᾴστην ἔχειν τήν λύσιν μοι φαίνεται

13.06.text  εἰ γὰρ τὸ μόνον ἀληθινὸν ἐπὶ τοῦ πατρὸς θήσεις, ποῦ θήσεις τὴν αὐτοαλήθειαν;
13.06.flags p  g   g  .     g        g   .   g      .       .   .      g   .
13.06.norm  εἰ γάρ τό μόνον ἀληθινόν ἐπί τοῦ πατρός θήσεις  ποῦ θήσεις τήν αὐτοαλήθειαν

13.07.text  καὶ γὰρ εἰ τῷ μόνῳ σοφῷ θεῷ, ἢ τῷ μόνῳ ἔχοντι ἀθανασίαν, φῶς οἰκοῦντι ἀπρόσιτον, ἢ Βασιλεῖ τῶν αἰώνων ἀφθάρτῳ, ἀοράτῳ, μόνῳ σοφῷ θεῷ νοήσεις οὕτως, οἰχήσεταί σοι θάνατον κατακριθεὶς ὁ υἱός, ἢ σκότος, ἢ τὸ μὴ σοφὸς εἶναι, μηδὲ βασιλεύς, μηδὲ ἀόρατος, μηδὲ ὅλως θεός, ὂ τῶν εἰρημένων κεφάλαιον.
13.07.flags g   g   p  .  .    .    .    g .  .    .      .          .   .        .          g .       .   .      .        .       .    .    .   .       .      x         n   .       g           p .     g .       g g  g  g     .      g    .         g    .        g    .    .     g .   .         .
13.07.norm  καί γάρ εἰ τῷ μόνῳ σοφῷ θεῷ  ἤ τῷ μόνῳ ἔχοντι ἀθανασίαν  φῶς οἰκοῦντι ἀπρόσιτον  ἤ βασιλεῖ τῶν αἰώνων ἀφθάρτῳ  ἀοράτῳ  μόνῳ σοφῷ θεῷ νοήσεις οὕτως  οἰχήσεται σοι θάνατον κατακριθείς ὁ υἱός  ἤ σκότος  ἤ τό μή σοφός εἶναι  μηδέ βασιλεύς  μηδέ ἀόρατος  μηδέ ὅλως θεός  ὄ τῶν εἰρημένων κεφάλαιον

13.08.text  πῶς δὲ οὐκ ἀπολεῖ μετὰ τῶν ἄλλων καὶ τὴν ἀγαθότητα, ἢ μάλιστα μόνου θεοῦ;
13.08.flags .   g  pm  .      g    .   .     g   g   .          g .       .     .
13.08.norm  πῶς δέ οὐ  ἀπολεῖ μετά τῶν ἄλλων καί τήν ἀγαθότητα  ἤ μάλιστα μόνου θεοῦ

13.09.text  ἀλλ’ οἶμαι τὸ μέν·
13.09.flags l    .     g  .
13.09.norm  ἀλλά οἶμαι τό μέν

13.10.text  Ἵνα γινώσκωσι σὲ τὸν μόνον ἀληθινὸν θεόν, ἐπ’ ἀναιρέσει λέγεσθαι τῶν οὐκ ὄντων μὲν θεῶν, λεγομένων δέ.
13.10.flags .   .         g  g   .     g        .     l   .         .        .   pm  .     g   .     .         .
13.10.norm  ἵνα γινώσκωσι σέ τόν μόνον ἀληθινόν θεόν  ἐπί ἀναιρέσει λέγεσθαι τῶν οὐ  ὄντων μέν θεῶν  λεγομένων δέ

13.11.text  οὐ γὰρ ἂν προσέκειτο·
13.11.flags p  g   g  .
13.11.norm  οὐ γάρ ἄν προσέκειτο

13.12.text  Καὶ ὃν ἀπέστειλας Ἰησοῦν χριστόν, εἰ πρὸς ἐκεῖνον ἀντιδιῄρητο τὸ μόνον ἀληθινόν, ἁλλὰ μὴ κατὰ κοινοῦ τῆς θεότητος ἦν ὁ λόγος.
13.12.flags g   g  .          .      .        p  g    .       .           g  .     .         g    g  g    .      .   .        .  p .
13.12.norm  καί ὅν ἀπέστειλας ἰησοῦν χριστόν  εἰ πρός ἐκεῖνον ἀντιδιῄρητο τό μόνον ἀληθινόν  ἁλλά μή κατά κοινοῦ τῆς θεότητος ἦν ὁ λόγος

13.13.text  τὸ δέ, Οὐδεὶς ἀγαθός, ἀπάντησιν ἔχει πρὸς τὸν πειράζοντα νομικόν, ὡς ἀνθρώπῳ τὴν ἀγαθότητα μαρτυρήσαντα.
13.13.flags g  .   g      .       .         .    g    g   .          .        p  .       g   .         .
13.13.norm  τό δέ  οὐδείς ἀγαθός  ἀπάντησιν ἔχει πρός τόν πειράζοντα νομικόν  ὡς ἀνθρώπῳ τήν ἀγαθότητα μαρτυρήσαντα

13.14.text  τὸ γὰρ ἄκρως ἀγαθόν, φησι, μόνου θεοῦ, κἂν τοῦτο καὶ ἄνθρωπος ὀνομάζηται, ὡς τό·
13.14.flags g  g   .     .       .     .     .     g   .     g   .        .           p  .
13.14.norm  τό γάρ ἄκρως ἀγαθόν  φησι  μόνου θεοῦ  κἄν τοῦτο καί ἄνθρωπος ὀνομάζηται  ὡς τό

13.15.text  Ὁ ἀγαθὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀγαθοῦ θησαυροῦ προβάλλει τὸ ἀγαθόν·
13.15.flags p g      .        p  .   .      .        .         g  .
13.15.norm  ὁ ἀγαθός ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀγαθοῦ θησαυροῦ προβάλλει τό ἀγαθόν

13.16.text  καί, δώσω τὴν βασιλείαν τῷ ἀγαθῷ ὑπὲρ σέ, τοῦ θεοῦ πρὸς τὸν Σαοὺλ περὶ τοῦ Δαβὶδ λέγοντος·
13.16.flags .    .    g   .         .  .     g    .   .   .    g    g   g     g    .   g     .
13.16.norm  καί  δώσω τήν βασιλείαν τῷ ἀγαθῷ ὑπέρ σέ  τοῦ θεοῦ πρός τόν σαούλ περί τοῦ δαβίδ λέγοντος

13.17.text  καὶ τό·
13.17.flags g   .
13.17.norm  καί τό

13.18.text  Ἀγάθυνον, κύριε, τοῖς ἀγαθοῖς·
13.18.flags .         .      .    .
13.18.norm  ἀγάθυνον  κύριε  τοῖς ἀγαθοῖς

13.19.text  καὶ ὅσα ἄλλα τοιαῦτα λέγεται περὶ τῶν ἐν ἡμῖν ἐπαινουμένων, ἐφ’ οὓς ἡ ἀπόρροια τοῦ πρώτου καλοῦ καὶ κατὰ δεύτερον λόγον ἔφθασεν.
13.19.flags g   .   .    .       .       g    .   p  .    .             l   g   p .        .   .      .     g   g    .        .     .
13.19.norm  καί ὅσα ἄλλα τοιαῦτα λέγεται περί τῶν ἐν ἡμῖν ἐπαινουμένων  ἐπί οὕς ἡ ἀπόρροια τοῦ πρώτου καλοῦ καί κατά δεύτερον λόγον ἔφθασεν

13.20.text  εἰ μὲν οὖν πείθομεν τοῦτο, ἄριστον·
13.20.flags p  g   .   .        .      .
13.20.norm  εἰ μέν οὖν πείθομεν τοῦτο  ἄριστον

13.21.text  εἰ δὲ μή, τί φήσεις πρὸς τοὺς λέγοντας ἑτέρωθι, τὸν υἱὸν μόνον εἰρῆσθαι θεὸν κατὰ τὰς σὰς ὑποθέσεις;
13.21.flags p  g  .   .  .      g    g    .        .        g   g    .     .        g    g    g   g   .
13.21.norm  εἰ δέ μή  τί φήσεις πρός τούς λέγοντας ἑτέρωθι  τόν υἱόν μόνον εἰρῆσθαι θεόν κατά τάς σάς ὑποθέσεις

13.22.text  ἐν τίσι τοῖς ῥήμασιν;
13.22.flags p  .    .    .
13.22.norm  ἐν τίσι τοῖς ῥήμασιν

13.23.text  ἐν ἐκείνοις·
13.23.flags p  .
13.23.norm  ἐν ἐκείνοις

13.24.text  Οὗτός σου θεός, οὐ λογισθήσεται ἕτερος πρὸς αὐτόν·
13.24.flags x     n   .     p  .            .      g    .
13.24.norm  οὗτος σου θεός  οὐ λογισθήσεται ἕτερος πρός αὐτόν

13.25.text  καὶ μετ’ ὀλίγα·
13.25.flags g   l    .
13.25.norm  καί μετά ὀλίγα

13.26.text  Μετὰ τοῦτο ἐπὶ τῆς γῆς ὤφθη, καὶ τοῖς ἀνθρώποις συνανεστράφη.
13.26.flags g    .     g   .   .   .     g   .    .         .
13.26.norm  μετά τοῦτο ἐπί τῆς γῆς ὤφθη  καί τοῖς ἀνθρώποις συνανεστράφη

13.27.text  ὅτι μὲν γὰρ οὐ περὶ τοῦ πατρὸς ἀλλὰ τοῦ υἱοῦ τὸ λεγόμενον, ἡ προσθήκη σαφῶς παρίστησιν.
13.27.flags .   g   g   p  g    .   g      g    .   .    g  .          p .        .     .
13.27.norm  ὅτι μέν γάρ οὐ περί τοῦ πατρός ἀλλά τοῦ υἱοῦ τό λεγόμενον  ἡ προσθήκη σαφῶς παρίστησιν

13.28.text  οὗτος γάρ ἐστιν ὁ σωματικῶς ὁμιλήσας ἡμῖν, καὶ μετὰ τῶν κάτω γενόμενος.
13.28.flags .     .   n     p .         .        .     g   g    .   .    .
13.28.norm  οὗτος γάρ ἐστίν ὁ σωματικῶς ὁμιλήσας ἡμῖν  καί μετά τῶν κάτω γενόμενος

13.29.text  εἰ δὲ νικήσειε κατὰ τοῦ πατρὸς λέγεσθαι τοῦτο, μὴ τῶν νομιζομένων θεῶν, ἡττήμεθα τὸν πατέρα, δι’ ὧν τοῦ υἱοῦ κατεσπουδάσαμεν.
13.29.flags p  g  .        g    .   g      .        .      g  .   .           .     .        g   .       l   .  .   .    .
13.29.norm  εἰ δέ νικήσειε κατά τοῦ πατρός λέγεσθαι τοῦτο  μή τῶν νομιζομένων θεῶν  ἡττήμεθα τόν πατέρα  διά ὧν τοῦ υἱοῦ κατεσπουδάσαμεν

13.30.text  τί ἃν τῆς νίκης ταύτης γένοιτο ἀθλιώτερον ἢ ζημιωδέστερον;
13.30.flags .  g  .   .     .      .       .          g .
13.30.norm  τί ἅν τῆς νίκης ταύτης γένοιτο ἀθλιώτερον ἤ ζημιωδέστερον

14.01.text  Ἐννατον ἐκεῖνο φήσουσι τό·
14.01.flags .       .      .       .
14.01.norm  ἐννατον ἐκεῖνο φήσουσι τό

14.02.text  Πάντοτε ζῶν εἰς τὸ ἐντυγχάνειν ὑπὲρ ἡμῶν.
14.02.flags .       .   p   g  .           g    .
14.02.norm  πάντοτε ζῶν εἰς τό ἐντυγχάνειν ὑπέρ ἡμῶν

14.03.text  εὖ γε καὶ λίαν μυστικῶς τε καὶ φιλανθρώπως.
14.03.flags .  n  g   .    .        n  g   .
14.03.norm  εὖ γέ καί λίαν μυστικῶς τέ καί φιλανθρώπως

14.04.text  τὸ γὰρ ἐντυγχάνειν οὐχ, ὡς ἡ τῶν πολλῶν συνήθεια, τὸ ζητεῖν ἐκδίκησιν ἔχει·
14.04.flags g  g   .           pm   p  p .   .      .         g  .      .         .
14.04.norm  τό γάρ ἐντυγχάνειν οὐ   ὡς ἡ τῶν πολλῶν συνήθεια  τό ζητεῖν ἐκδίκησιν ἔχει

14.05.text  τοῦτο γάρ πὼς καὶ ταπεινότητος·
14.05.flags .     .   g   g   .
14.05.norm  τοῦτο γάρ πώς καί ταπεινότητος

14.06.text  ἁλλὰ τὸ πρεσβεύειν ὑπὲρ ἡμῶν τῷ λόγῳ τῆς μεσιτείας·
14.06.flags g    g  .          g    .    .  .    .   .
14.06.norm  ἁλλά τό πρεσβεύειν ὑπέρ ἡμῶν τῷ λόγῳ τῆς μεσιτείας

14.07.text  ὡς καὶ τὸ πνεῦμα ὑπὲρ ἡμῶν ἐντυγχάνειν λέγεται.
14.07.flags p  g   g  .      g    .    .           .
14.07.norm  ὡς καί τό πνεῦμα ὑπέρ ἡμῶν ἐντυγχάνειν λέγεται

14.08.text  Εἷς γὰρ θεός, εἷς καὶ μεσίτης θεοῦ καὶ ἀνθρώπων, ἄνθρωπος Ἰησοῦς χριστός.
14.08.flags .   g   .     .   g   .       .    g   .         .        .      .
14.08.norm  εἷς γάρ θεός  εἷς καί μεσίτης θεοῦ καί ἀνθρώπων  ἄνθρωπος ἰησοῦς χριστός

14.09.text  πρεσβεύει γὰρ ἔτι καὶ νῦν, ὡς ἄνθρωπος, ὑπὲρ τῆς ἐμῆς σωτηρίας, ὅτι μετὰ τοῦ σώματός ἐστιν, οὗ προσέλαβεν, ἕως ἂν ἐμὲ ποιήσῃ θεὸν τῇ δυνάμει τῆς ἐνανθρωπήσεως, κἂν μηκέτι κατὰ σάρκα γινώσκηται, τὰ σαρκικὰ λέγω πάθη καί, χωρὶς τῆς ἁμαρτίας, ἡμέτερα.
14.09.flags .         g   .   g   .    p  .         g    .   .    .         .   g    .   x       n      .  .           .   g  g   .      g    .  .       .   .              g   .      g    .     .           g  g       .    .    .    g     .   .         .
14.09.norm  πρεσβεύει γάρ ἔτι καί νῦν  ὡς ἄνθρωπος  ὑπέρ τῆς ἐμῆς σωτηρίας  ὅτι μετά τοῦ σώματος ἐστίν  οὗ προσέλαβεν  ἕως ἄν ἐμέ ποιήσῃ θεόν τῇ δυνάμει τῆς ἐνανθρωπήσεως  κἄν μηκέτι κατά σάρκα γινώσκηται  τά σαρκικά λέγω πάθη καί  χωρίς τῆς ἁμαρτίας  ἡμέτερα

14.10.text  οὕτω δὲ καὶ παράκλητον ἔχομεν Ἰησοῦν οὐχ ὡς ὑπὲρ ἡμῶν προκαλινδούμενον τοῦ πατρός, καἲ προσπίπτοντα δουλικῶς.
14.10.flags .    g  g   .          .      .      pm  p  g    .    .                .   .       g   .            .
14.10.norm  οὕτω δέ καί παράκλητον ἔχομεν ἰησοῦν οὐ  ὡς ὑπέρ ἡμῶν προκαλινδούμενον τοῦ πατρός  καἴ προσπίπτοντα δουλικῶς

14.11.text  ἄπαγε τὴν δούλην ὄντως ὑπόνοιαν, καὶ ἀναξίαν τοῦ πνεύματος.
14.11.flags .     g   .      .     .         g   .       .   .
14.11.norm  ἄπαγε τήν δούλην ὄντως ὑπόνοιαν  καί ἀναξίαν τοῦ πνεύματος

14.12.text  οὔτε γὰρ τοῦ πατρὸς τοῦτο ἐπιζητεῖν, οὔτε τοῦ υἱοῦ πάσχειν, ἢ ὡς περὶ θεοῦ διανοεῖσθαι δίκαιον·
14.12.flags .    g   .   g      .     .          .    .   .    .        g p  g    .    .           .
14.12.norm  οὔτε γάρ τοῦ πατρός τοῦτο ἐπιζητεῖν  οὔτε τοῦ υἱοῦ πάσχειν  ἤ ὡς περί θεοῦ διανοεῖσθαι δίκαιον

14.13.text  ἀλλ’ οἷς πέπονθεν, ὡς ἄνθρωπος, πείθει καρτερεῖν, ὡς λόγος καὶ παραινέτης.
14.13.flags l    .   .         p  .         .      .          p  .     g   .
14.13.norm  ἀλλά οἷς πέπονθεν  ὡς ἄνθρωπος  πείθει καρτερεῖν  ὡς λόγος καί παραινέτης

14.14.text  τοῦτο νοεῖταί μοι ἢ παράκλησις.
14.14.flags .     x       n   g .
14.14.norm  τοῦτο νοεῖται μοι ἤ παράκλησις

15.01.text  Δέκατον αὐτοῖς ἐστιν ἡ ἄγνοια, καὶ τὸ μηδένα γινώσκειν τὴν τελευταίαν ἡμέραν ἢ ὥραν, μηδὲ τὸν υἱὸν αὐτόν, εἰ μὴ τὸν πατέρα.
15.01.flags .       .      n     p .       g   g  .      .         g   .          .      g .     g    g   g    .      p  g  g   .
15.01.norm  δέκατον αὐτοῖς ἐστίν ἡ ἄγνοια  καί τό μηδένα γινώσκειν τήν τελευταίαν ἡμέραν ἤ ὥραν  μηδέ τόν υἱόν αὐτόν  εἰ μή τόν πατέρα

15.02.text  καίτοι πῶς ἀγνοεῖ τι τῶν ὄντων ἡ σοφία, ὁ ποιητὴς τῶν αἰώνων, ὁ συντελεστὴς καὶ μεταποιητης, τὸ πέρας τῶν γενομένων;
15.02.flags .      .   .      n  .   .     p .      p g       .   .       p g           g   .            g  .     .   .
15.02.norm  καίτοι πῶς ἀγνοεῖ τὶ τῶν ὄντων ἡ σοφία  ὁ ποιητής τῶν αἰώνων  ὁ συντελεστής καί μεταποιητης  τό πέρας τῶν γενομένων

15.03.text  ο οὐτῶ τὰ του θεοῦ γινώσκων, ὡς τὸ πνεῦμα τοῦ ἀνθρώπου τὰ ἐν αὐτῷ;
15.03.flags . .    g  .   .    .         p  g  .      .   .        g  p  .
15.03.norm  ο οὐτῶ τά του θεοῦ γινώσκων  ὡς τό πνεῦμα τοῦ ἀνθρώπου τά ἐν αὐτῷ

15.04.text  τί γὰρ ταύτης τῆς γνώσεως τελεώτερον;
15.04.flags .  g   .      .   .       .
15.04.norm  τί γάρ ταύτης τῆς γνώσεως τελεώτερον

15.05.text  πῶς δὲ τὰ μὲν πρὸ τῆς ὥρας ἀκριβῶς ἐπίσταται, καὶ τὰ οἷον ἐν χρῷ τοῦ τέλους, αὐτὴν δὲ ἀγνοεῖ τὴν ὥραν;
15.05.flags .   g  g  g   g   .   .    .       .          g   g  .    p  .   .   .       g     g  .      g   .
15.05.norm  πῶς δέ τά μέν πρό τῆς ὥρας ἀκριβῶς ἐπίσταται  καί τά οἷον ἐν χρῷ τοῦ τέλους  αὐτήν δέ ἀγνοεῖ τήν ὥραν

15.06.text  αἰνίγματι γὰρ τὸ πρᾶγμα ὅμοιον, ὥσπερ ἂν εἴ τις τὰ μὲν πρὸ τοῦ τείχους ἀκριβῶς ἐπίστασθαι λέγοι, αὐτὸ δὲ ἀγνοεῖν τὸ τεῖχος·
15.06.flags .         g   g  .      .       .     g  .  n   g  g   g   .   .       .       .          .      g    g  .       g  .
15.06.norm  αἰνίγματι γάρ τό πρᾶγμα ὅμοιον  ὥσπερ ἄν εἴ τὶς τά μέν πρό τοῦ τείχους ἀκριβῶς ἐπίστασθαι λέγοι  αὐτό δέ ἀγνοεῖν τό τεῖχος

15.07.text  ἢ τὸ τῆς ἡμέρας τέλος εὖ ἐπιστάμενος, τὴν ἀρχὴν τῆς νυκτὸς μὴ γινώσκειν·
15.07.flags g g  .   .      .     .  .            g   g     .   g      g  .
15.07.norm  ἤ τό τῆς ἡμέρας τέλος εὖ ἐπιστάμενος  τήν ἀρχήν τῆς νυκτός μή γινώσκειν

15.08.text  ἔνθα ἡ τοῦ ἑτέρου γνῶσις ἀναγκαίως συνεισάγει τὸ ἕτερον.
15.08.flags .    p .   .      .      .         .          g  .
15.08.norm  ἔνθα ἡ τοῦ ἑτέρου γνῶσις ἀναγκαίως συνεισάγει τό ἕτερον

15.09.text  ἢ πᾶσιν εὔδηλον, ὅτι γινώσκει μέν, ὡς θεός, ἀγνοεῖν δέ φησιν, ὡς ἄνθρωπος, ἄν τις τὸ φαινόμενον χωρίσῃ τοῦ νοουμένου;
15.09.flags g .     .        .   .        .    p  .     .       .  n      p  .         .  n   g  .          .      .   .
15.09.norm  ἤ πᾶσιν εὔδηλον  ὅτι γινώσκει μέν  ὡς θεός  ἀγνοεῖν δέ φησίν  ὡς ἄνθρωπος  ἄν τὶς τό φαινόμενον χωρίσῃ τοῦ νοουμένου

15.10.text  τὸ γὰρ ἀπόλυτον εἶναι τὴν τοῦ υἱοῦ προσηγορίαν καἰ ἄσχετον, οὐ προσκειμένου τῳ υἱῷ τοῦ τίνος, ταύτην ἡμῖν δίδωσι τὴν ὑπόνοιαν, ὥστε τὴν ἄγνοιαν ὑπολαμβάνειν ἐπὶ τὸ εὐσεβέστερον, τῷ ἀνθρωπίνῳ, μὴ τῷ θείῳ, ταύτην λογιζομένους.
15.10.flags g  g   .        .     g   .   .    .           .   .        p  .            .  .   .   .      .      .    .      g   .         .    g   .       .            g   g  .             .  .          g  .  .     .      .
15.10.norm  τό γάρ ἀπόλυτον εἶναι τήν τοῦ υἱοῦ προσηγορίαν καἰ ἄσχετον  οὐ προσκειμένου τῳ υἱῷ τοῦ τίνος  ταύτην ἡμῖν δίδωσι τήν ὑπόνοιαν  ὥστε τήν ἄγνοιαν ὑπολαμβάνειν ἐπί τό εὐσεβέστερον  τῷ ἀνθρωπίνῳ  μή τῷ θείῳ  ταύτην λογιζομένους

16.01.text  Εἰ μὲν οὖν οὗτος αὐτάρκης ὁ λόγος, ἐνταῦθα στησόμεθα, καὶ μηδὲν πλέον ἐπιζητείσθω·
16.01.flags p  g   .   .     .        p .      .       .          g   g     .     .
16.01.norm  εἰ μέν οὖν οὗτος αὐτάρκης ὁ λόγος  ἐνταῦθα στησόμεθα  καί μηδέν πλέον ἐπιζητείσθω

16.02.text  εἰ δὲ μή, τό γε δεύτερον, ὥσπερ τῶν ἄλλων ἕκαστον, οὕτω δὲ καὶ ἡ γνῶσις τῶν μεγίστων ἐπὶ τὴν αἰτίαν ἀναφερέσθω τιμῇ τοῦ γεννήτορος.
16.02.flags p  g  .   .  n  .         .     .   .     .        .    g  g   p .      .   .        g   g   .      .          .    .   .
16.02.norm  εἰ δέ μή  τό γέ δεύτερον  ὥσπερ τῶν ἄλλων ἕκαστον  οὕτω δέ καί ἡ γνῶσις τῶν μεγίστων ἐπί τήν αἰτίαν ἀναφερέσθω τιμῇ τοῦ γεννήτορος

16.03.text  δοκεῖ δέ μοί τις, μηδ’ ἂν ἐκείνως ἀναγνούς, ὡς τῶν καθ’ ἡμᾶς φιλολόγων τις, μικρὸν ἐννοῆσαι, ὅτι οὐδὲ ὁ υἱὸς ἄλλως οἶδε τὴν ἡμέραν ἢ τὴν ὥραν, ἢ ὡς ὅτι ὁ πατήρ.
16.03.flags .     .  .   n    l    g  .       .         p  .   l    .    .         n    g      .         .   g    p g    .     .    g   .      g g   .     g p  .   p .
16.03.norm  δοκεῖ δέ μοί τὶς  μηδέ ἄν ἐκείνως ἀναγνούς  ὡς τῶν κατά ἡμᾶς φιλολόγων τὶς  μικρόν ἐννοῆσαι  ὅτι οὐδέ ὁ υἱός ἄλλως οἶδε τήν ἡμέραν ἤ τήν ὥραν  ἤ ὡς ὅτι ὁ πατήρ

16.04.text  τὸ γὰρ συναγόμενον ὁποῖον;
16.04.flags g  g   .           .
16.04.norm  τό γάρ συναγόμενον ὁποῖον

16.05.text  ἐπειδὴ ὁ πατὴρ γινώσκει, διὰ τοῦτο καὶ ὁ υἱός, ὡς δῆλον, ὅτι μηδενὶ γνωστὸν τοῦτο μηδὲ ληπτόν, πλὴν τῆς πρώτης φύσεως.
16.05.flags g      p g     .         g   .     g   p .     p  .      .   g      g       .     g    .       g    .   .      .
16.05.norm  ἐπειδή ὁ πατήρ γινώσκει  διά τοῦτο καί ὁ υἱός  ὡς δῆλον  ὅτι μηδενί γνωστόν τοῦτο μηδέ ληπτόν  πλήν τῆς πρώτης φύσεως

16.06.text  ἐλείπετο περὶ τοῦ ἐντετάλθαι, καὶ τετηρηκέναι τὰς ἐντολάς, καὶ τὰ ἀρεστὰ αὐτῷ πάντοτε πεποιηκέναι, διαλαβεῖν ἡμᾶς·
16.06.flags .        g    .   .           g   .           g   .        g   g  g      .    .       .            .         .
16.06.norm  ἐλείπετο περί τοῦ ἐντετάλθαι  καί τετηρηκέναι τάς ἐντολάς  καί τά ἀρεστά αὐτῷ πάντοτε πεποιηκέναι  διαλαβεῖν ἡμᾶς

16.07.text  ἔτι δὲ τελειώσεως, καὶ ὑψώσεως, καὶ τοῦ μαθεῖν ἐξ ὧν ἔπαθε τὴν ὑπακοήν, ἀρχιερωσύνης τε καὶ προσφορᾶς, καὶ παραδόσεως, καὶ δεήσεως τῆς πρὸς τὸν δυνάμενον σώζειν αὐτὸν ἐκ θανάτου, καὶ ἀγωνίας, καὶ θρόμβων, καὶ προσευχῆς, καὶ εἴ τι ἄλλο τοιοῦτον·
16.07.flags .   g  .           g   .        g   .   .      pm .  .     g   .        .            n  g   .          g   .           g   .       .   g    g   .         .      g     p  .        g   .        g   .        g   .          g   .  n  .    .
16.07.norm  ἔτι δέ τελειώσεως  καί ὑψώσεως  καί τοῦ μαθεῖν ἐκ ὧν ἔπαθε τήν ὑπακοήν  ἀρχιερωσύνης τέ καί προσφορᾶς  καί παραδόσεως  καί δεήσεως τῆς πρός τόν δυνάμενον σώζειν αὐτόν ἐκ θανάτου  καί ἀγωνίας  καί θρόμβων  καί προσευχῆς  καί εἴ τὶ ἄλλο τοιοῦτον

16.08.text  εἰ μὴ πᾶσι πρόδηλον ἦν, ὅτι περὶ τὸ πάσχον τὰ τοιαῦτα τῶν ὀνομάτων, οὐ τὴν ἄτρεπτον φύσιν καὶ τοῦ πάσχειν ὑψηλοτέραν.
16.08.flags p  g  .    .        .   .   g    g  .      g  .       .   .         p  g   .        .     g   .   .       .
16.08.norm  εἰ μή πᾶσι πρόδηλον ἦν  ὅτι περί τό πάσχον τά τοιαῦτα τῶν ὀνομάτων  οὐ τήν ἄτρεπτον φύσιν καί τοῦ πάσχειν ὑψηλοτέραν

16.09.text  ὁ μὲν οὖν περὶ τῶν ἀντιθέτων λόγος τοσοῦτον, ὅσον ῥίζα τις εἶναι καὶ ὑπόμνημα τοῖς ἐξεταστικωτέροις τῆς τελεωτέρας ἐξεργασίας.
16.09.flags p g   .   g    .   .         .     .         .    .    n   .     g   .        .    .                .   .          .
16.09.norm  ὁ μέν οὖν περί τῶν ἀντιθέτων λόγος τοσοῦτον  ὅσον ῥίζα τὶς εἶναι καί ὑπόμνημα τοῖς ἐξεταστικωτέροις τῆς τελεωτέρας ἐξεργασίας

16.10.text  ἄξιον δὲ ἴσως, καὶ τοῖς προειρημένοις ἀκόλουθον, μηδὲ τὰς προσηγορίας τοῦ υἱοῦ παρελθεῖν αθεωρήτους, πολλάς τε οὔσας, καὶ κατὰ πολλῶν κειμένας τῶν περὶ αὐτὸν νοουμένων, ἀλλ’ ἑκάστην αὐτῶν ὅ τί ποτε βούλεται παραστῆσαι, καὶ δεῖξαι τὸ τῶν ὀνομάτων μυστήριον.
16.10.flags .     g  .     g   .    .             .          g    g   .           .   .    .         .           .      n  .      g   g    .      .        .   g    g     .          l    .       .     . .  n    .        .           g   .      g  .   .        .
16.10.norm  ἄξιον δέ ἴσως  καί τοῖς προειρημένοις ἀκόλουθον  μηδέ τάς προσηγορίας τοῦ υἱοῦ παρελθεῖν αθεωρήτους  πολλάς τέ οὔσας  καί κατά πολλῶν κειμένας τῶν περί αὐτόν νοουμένων  ἀλλά ἑκάστην αὐτῶν ὅ τί ποτέ βούλεται παραστῆσαι  καί δεῖξαι τό τῶν ὀνομάτων μυστήριον

17.01.text  Ἀρκτέον δὲ ἡμῖν ἐντεῦθεν.
17.01.flags .       g  .    .
17.01.norm  ἀρκτέον δέ ἡμῖν ἐντεῦθεν

17.02.text  τὸ θεῖον ἀκατονόμαστον·
17.02.flags g  .     .
17.02.norm  τό θεῖον ἀκατονόμαστον

17.03.text  καὶ τοῦτο δηλοῦσιν, οὐχ οἱ λογισμοὶ μόνον, ἀλλὰ καὶ Ἐβραίων οἱ σοφώτατοι καὶ παλαιότατοι, ὅσον εἰκάζειν ἔδοσαν.
17.03.flags g   .     .         pm  p  g        .      g    g   .       p  .         g   .            .    .        .
17.03.norm  καί τοῦτο δηλοῦσιν  οὐ  οἱ λογισμοί μόνον  ἀλλά καί ἐβραίων οἱ σοφώτατοι καί παλαιότατοι  ὅσον εἰκάζειν ἔδοσαν

17.04.text  οἱ γὰρ χαρακτῆρσιν ἰδίοις τὸ θεῖον τιμήσαντες, καὶ οὐδὲ γράμμασιν ἀνασχόμενοι τοῖς αὐτοῖς ἄλλο τι γράφεσθαι τῶν μετὰ θεὸν καὶ θεόν, ὡς δέον ἀκοινώνητον εἶναι καὶ μέχρι τούτου τὸ θεῖον τοῖς ἡμετέροις, πότε ἂν δέξαιντο λυομένῃ φωνῇ δηλοῦσθαι τὴν ἄλυτον φύσιν καὶ ἰδιάζουσαν;
17.04.flags p  g   .           .      g  .     .           g   g    .         .           .    .      .    n  .         .   g    g    g   .     p  .    .           .     g   .     .      g  .     .    .          .    g  .        .       .    .         g   .      .     g   .
17.04.norm  οἱ γάρ χαρακτῆρσιν ἰδίοις τό θεῖον τιμήσαντες  καί οὐδέ γράμμασιν ἀνασχόμενοι τοῖς αὐτοῖς ἄλλο τὶ γράφεσθαι τῶν μετά θεόν καί θεόν  ὡς δέον ἀκοινώνητον εἶναι καί μέχρι τούτου τό θεῖον τοῖς ἡμετέροις  πότε ἄν δέξαιντο λυομένῃ φωνῇ δηλοῦσθαι τήν ἄλυτον φύσιν καί ἰδιάζουσαν

17.05.text  οὔτε γὰρ ἀέρα τις ἔπνευσεν ὅλον πώποτε, οὔτε οὐσίαν θεοῦ παντελῶς ἢ νοῦς κεχώρηκεν, ἢ φωνὴ περιέλαβεν.
17.05.flags .    g   .    n   .        .    .       .    .      .    .        g .    .          g g    .
17.05.norm  οὔτε γάρ ἀέρα τὶς ἔπνευσεν ὅλον πώποτε  οὔτε οὐσίαν θεοῦ παντελῶς ἤ νοῦς κεχώρηκεν  ἤ φωνή περιέλαβεν

17.06.text  ἀλλ’ ἐκ τῶν περὶ αὐτὸν σκιαγραφοῦντες τὰ κατ’ αὐτόν, ἀμυδράν τινα καὶ ἀσθενῆ καὶ ἄλλην ἀπ’ ἄλλου φαντασίαν συλλέγομεν.
17.06.flags l    p  .   g    g     .              g  l    .      .       n    g   .      g   .     l   .     .         .
17.06.norm  ἀλλά ἐκ τῶν περί αὐτόν σκιαγραφοῦντες τά κατά αὐτόν  ἀμυδράν τινά καί ἀσθενῆ καί ἄλλην ἀπό ἄλλου φαντασίαν συλλέγομεν

17.07.text  καὶ οὗτος ἄριστος ἡμῖν θεολόγος, οὐχ ὃς εὗρε τὸ πᾶν, οὐδὲ γὰρ δέχεται τὸ πᾶν ὁ δεσμός, ἁλλ’ ὃς ἐὰν ἄλλου φαντασθῇ πλέον, καὶ πλεῖον ἐν ἑαυτῷ συναγάγῃ τὸ τῆς ἁληθείας ἴνδαλμα, ἢ ἀποσκίασμα, ἢ ὅ τι καὶ ὀνομάσομεν.
17.07.flags g   .     .       .    .         pm  g  .    g  .    g    g   .       g  .   p .       .    g  g   .     .        .      g   .      p  .     .        g  .   .        .        g .           g . n  g   .
17.07.norm  καί οὗτος ἄριστος ἡμῖν θεολόγος  οὐ  ὅς εὗρε τό πᾶν  οὐδέ γάρ δέχεται τό πᾶν ὁ δεσμός  ἁλλ’ ὅς ἐάν ἄλλου φαντασθῇ πλέον  καί πλεῖον ἐν ἑαυτῷ συναγάγῃ τό τῆς ἁληθείας ἴνδαλμα  ἤ ἀποσκίασμα  ἤ ὅ τὶ καί ὀνομάσομεν

18.01.text  Ὅσον δ’ οὖν ἐκ τῶν ἡμῖν ἐφικτῶν, ὁ μὲν ὤν, καὶ ὁ θεός, μᾶλλόν πὼς τῆς οὐσίας ὀνόματα·
18.01.flags .    l  .   p  .   .    .        p g   .   g   p .     x      g   .   .      .
18.01.norm  ὅσον δέ οὖν ἐκ τῶν ἡμῖν ἐφικτῶν  ὁ μέν ὤν  καί ὁ θεός  μᾶλλον πώς τῆς οὐσίας ὀνόματα

18.02.text  καὶ τούτων μᾶλλον ὁ ὤν·
18.02.flags g   .      .      p .
18.02.norm  καί τούτων μᾶλλον ὁ ὤν

18.03.text  οὐ μόνον ὅτι τῷ Μωυσεῖ χρηματίζων ἐπὶ τοῦ ὄρους, καὶ τὴν κλῆσιν ἀπαιτούμενος, ἥ τίς ποτε εἴη, τοῦτο προσεῖπεν ἑαυτόν, Ὁ ὢν ἀπέσταλκέ με, τῷ λαῷ κελεύσας εἰπεῖν·
18.03.flags p  .     .   .  .      .          g   .   .      g   g   .      .             . .   n    .    .     .         .       p g  x         n   .  .   .        .
18.03.norm  οὐ μόνον ὅτι τῷ μωυσεῖ χρηματίζων ἐπί τοῦ ὄρους  καί τήν κλῆσιν ἀπαιτούμενος  ἥ τίς ποτέ εἴη  τοῦτο προσεῖπεν ἑαυτόν  ὁ ὤν ἀπέσταλκε με  τῷ λαῷ κελεύσας εἰπεῖν

18.04.text  ἀλλ’ ὅτι καὶ κυριωτέραν ταύτην εὐρίσκομεν.
18.04.flags l    .   g   .          .      .
18.04.norm  ἀλλά ὅτι καί κυριωτέραν ταύτην εὐρίσκομεν

18.05.text  ἢ μὲν γὰρ τοῦ θεοῦ, κἂν ἀπὸ τοῦ θέειν, ἢ αἴθειν, ἠτυμολόγηται τοῖς περὶ ταῦτα κομψοῖς, διὰ τὸ ἀεικίνητον καὶ δαπανητικὸν τῶν μοχθῇρῶν ἕξεων, — καὶ γὰρ πῦρ καταναλίσκον ἐντεῦθεν λέγεται, — ἀλλ’ οὖν τῶν πρός τι λεγομένων ἐστί, καὶ οὐκ ἄφετος·
18.05.flags g g   g   .   .     g   g   .   .      g .       .            .    g    .     .        g   g  .          g   g           .   x        .      . g   g   .   .            .        .        . l    .   .   .    n  .         .     g   pm  .
18.05.norm  ἤ μέν γάρ τοῦ θεοῦ  κἄν ἀπό τοῦ θέειν  ἤ αἴθειν  ἠτυμολόγηται τοῖς περί ταῦτα κομψοῖς  διά τό ἀεικίνητον καί δαπανητικόν τῶν μοχθῇρων ἕξεων  — καί γάρ πῦρ καταναλίσκον ἐντεῦθεν λέγεται  — ἀλλά οὖν τῶν πρός τὶ λεγομένων ἐστί  καί οὐ  ἄφετος

18.06.text  ὥσπερ καὶ ἡ κύριος φωνή, ὄνομα εἶναι θεοῦ καὶ αὐτὴ λεγομένη·
18.06.flags .     g   p .      .     .     .     .    g   g    .
18.06.norm  ὥσπερ καί ἡ κύριος φωνή  ὄνομα εἶναι θεοῦ καί αὐτή λεγομένη

18.07.text  Ἐγὼ γάρ, φησι, κύριος ὁ θεός σου·
18.07.flags g   .    .     .      p .    n
18.07.norm  ἐγώ γάρ  φησι  κύριος ὁ θεός σου

18.08.text  τοῦτό μού ἐστιν ὄνομα.
18.08.flags x     .   n     .
18.08.norm  τοῦτο μού ἐστίν ὄνομα

18.09.text  καί, κύριος ὄνομα αὐτῷ.
18.09.flags .    .      .     .
18.09.norm  καί  κύριος ὄνομα αὐτῷ

18.10.text  ἡμεῖς δὲ φύσιν ἐπιζητοῦμεν, ᾗ τὸ εἶναι καθ’ ἑαυτό, καὶ οὐκ ἄλλῳ συνδεδεμένον·
18.10.flags .     g  .     .            . g  .     l    .      g   pm  .    .
18.10.norm  ἡμεῖς δέ φύσιν ἐπιζητοῦμεν  ᾗ τό εἶναι κατά ἑαυτό  καί οὐ  ἄλλῳ συνδεδεμένον

18.11.text  τὸ δὲ ὂν ἴδιον ὄντως θεοῦ, καὶ ὅλον, μήτε τῷ πρὸ αὐτοῦ, μήτε τῷ μετ’ αὐτόν, οὐ γὰρ ἢν, ἢ ἔσται, περατούμενον ἢ περικοπτόμενον.
18.11.flags g  g  g  .     .     .     g   .     .    .  g   .      .    .  l    .      p  g   g   g .      .            g .
18.11.norm  τό δέ ὄν ἴδιον ὄντως θεοῦ  καί ὅλον  μήτε τῷ πρό αὐτοῦ  μήτε τῷ μετά αὐτόν  οὐ γάρ ἤν  ἤ ἔσται  περατούμενον ἤ περικοπτόμενον

19.01.text  τῶν δ’ ἄλλων προσηγοριῶν αἱ μὲν τῆς ἐξουσίας εἰσὶ προφανῶς, αἱ δὲ τῆς οἰκονομίας, καὶ ταύτης διττῆς·
19.01.flags .   l  .     .           p  g   .   .        g    .         p  g  .   .           g   .      .
19.01.norm  τῶν δέ ἄλλων προσηγοριῶν αἱ μέν τῆς ἐξουσίας εἰσί προφανῶς  αἱ δέ τῆς οἰκονομίας  καί ταύτης διττῆς

19.02.text  τῆς μὲν ὑπὲρ τὸ σῶμα, τῆς δὲ ἐν σώματι·
19.02.flags .   g   g    g  .     .   g  p  .
19.02.norm  τῆς μέν ὑπέρ τό σῶμα  τῆς δέ ἐν σώματι

19.03.text  οἷον ὁ μὲν παντοκράτωρ, καὶ ὁ βασιλεύς, ἢ τῆς δόξης, ἢ τῶν αἰώνων, ἢ τῶν δυνάμεων τοῦ ἀγαπητοῦ, ἢ τῶν βασιλευόντων·
19.03.flags .    p g   .            g   p .         g .   .      g .   .       g .   .        .   .         g .   .
19.03.norm  οἷον ὁ μέν παντοκράτωρ  καί ὁ βασιλεύς  ἤ τῆς δόξης  ἤ τῶν αἰώνων  ἤ τῶν δυνάμεων τοῦ ἀγαπητοῦ  ἤ τῶν βασιλευόντων

19.04.text  καὶ ὁ κύριος, ἢ σαβαώθ, ὅπερ ἐστὶ στρατιῶν, ἢ τῶν δυνάμεων, ἢ τῶν κυριευόντων.
19.04.flags g   p .       g .       .    g    .         g .   .         g .   .
19.04.norm  καί ὁ κύριος  ἤ σαβαώθ  ὅπερ ἐστί στρατιῶν  ἤ τῶν δυνάμεων  ἤ τῶν κυριευόντων

19.05.text  ταῦτα μὲν σαφῶς τῆς ἐξουσίας·
19.05.flags .     g   .     .   .
19.05.norm  ταῦτα μέν σαφῶς τῆς ἐξουσίας

19.06.text  ὁ δὲ θεός, ἢ τοῦ σώζειν, ἢ ἐκδικήσεων, ἢ εἰρήνης, ἢ δικαιοσύνης, ἢ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ, καὶ παντὸς Ἰσραὴλ τοῦ πνευματικοῦ καὶ ὁρῶντος θεόν·
19.06.flags p g  .     g .   .       g .           g .        g .            g g      g   g     g   .      g   g      g      .   .           g   .       .
19.06.norm  ὁ δέ θεός  ἤ τοῦ σώζειν  ἤ ἐκδικήσεων  ἤ εἰρήνης  ἤ δικαιοσύνης  ἤ ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ  καί παντός ἰσραήλ τοῦ πνευματικοῦ καί ὁρῶντος θεόν

19.07.text  ταῦτα δὲ τῆς οἰκονομίας.
19.07.flags .     g  .   .
19.07.norm  ταῦτα δέ τῆς οἰκονομίας

19.08.text  ἐπειδὴ γὰρ τρισὶ τούτοις διοικούμεθα, δέει τε τιμωρίας, καὶ σωτηρίας ἐλπίδι, πρὸς δὲ καὶ δόξης, καὶ ἀσκήσει τῶν ἀρετῶν, ἐξ ὧν ταῦτα·
19.08.flags g      g   g     .       .            .    n  .         g   .        .       g    g  g   .      g   .       .   .       pm .  .
19.08.norm  ἐπειδή γάρ τρισί τούτοις διοικούμεθα  δέει τέ τιμωρίας  καί σωτηρίας ἐλπίδι  πρός δέ καί δόξης  καί ἀσκήσει τῶν ἀρετῶν  ἐκ ὧν ταῦτα

19.09.text  τὸ μὲν τῶν ἐκδικήσεων ὄνομα οἰκονομεῖ τὸν φόβον·
19.09.flags g  g   .   .          .     .         g   .
19.09.norm  τό μέν τῶν ἐκδικήσεων ὄνομα οἰκονομεῖ τόν φόβον

19.10.text  τὸ δὲ τῶν σωτηρίων τὴν ἐλπίδα·
19.10.flags g  g  .   .        g   .
19.10.norm  τό δέ τῶν σωτηρίων τήν ἐλπίδα

19.11.text  τὸ δὲ τῶν ἀρετῶν τὴν ἄσκησιν·
19.11.flags g  g  .   .      g   .
19.11.norm  τό δέ τῶν ἀρετῶν τήν ἄσκησιν

19.12.text  ἵν’ ὡς τὸν θεὸν ἐν ἑαυτῷ φέρων ὁ τούτων τι κατορθῶν μᾶλλον ἐπείγηται πρὸς τὸ τέλειον, καὶ τὴν ἐξ ἀρετῶν οἰκείωσιν.
19.12.flags l   p  g   g    p  .     .     p .      n  .        .      .         g    g  .        g   g   pm .      .
19.12.norm  ἵνα ὡς τόν θεόν ἐν ἑαυτῷ φέρων ὁ τούτων τὶ κατορθῶν μᾶλλον ἐπείγηται πρός τό τέλειον  καί τήν ἐκ ἀρετῶν οἰκείωσιν

19.13.text  ταῦτα μὲν οὖν ἔτι κοινὰ θεότητος τὰ ὀνόματα.
19.13.flags .     g   .   .   g     .        g  .
19.13.norm  ταῦτα μέν οὖν ἔτι κοινά θεότητος τά ὀνόματα

19.14.text  ἴδιον δὲ τοῦ μὲν ἀνάρχου, πατήρ·
19.14.flags .     g  .   g   .        .
19.14.norm  ἴδιον δέ τοῦ μέν ἀνάρχου  πατήρ

19.15.text  τοῦ δὲ ἀνάρχως γεννηθέντος, υἱός·
19.15.flags .   g  .       .            .
19.15.norm  τοῦ δέ ἀνάρχως γεννηθέντος  υἱός

19.16.text  τοῦ δὲ ἀγεννήτως προελθόντος, ἢ προιόντος, τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον.
19.16.flags .   g  .         .            g .          g  .      g  .
19.16.norm  τοῦ δέ ἀγεννήτως προελθόντος  ἤ προιόντος  τό πνεῦμα τό ἅγιον

19.17.text  ἀλλ’ ἐπὶ τὰς τοῦ υἱοῦ κλήσεις ἔλθωμεν, ὅπερ ὡρμήθη λέγειν ὁ λόγος.
19.17.flags l    g   g   .   .    .       .        .    .      .      p .
19.17.norm  ἀλλά ἐπί τάς τοῦ υἱοῦ κλήσεις ἔλθωμεν  ὅπερ ὡρμήθη λέγειν ὁ λόγος

20.01.text  Δοκεῖ γάρ μοι λέγεσθαι υἱὸς μέν, ὅτι ταὐτόν ἐστι τῷ πατρὶ κατ’ οὐσίαν·
20.01.flags .     .   n   .        g    .    .   .      n    .  g     l    .
20.01.norm  δοκεῖ γάρ μοι λέγεσθαι υἱός μέν  ὅτι ταὐτόν ἐστί τῷ πατρί κατά οὐσίαν

20.02.text  καὶ οὐκ ἐκεῖνο μόνον, ἀλλὰ κἀκεῖθεν.
20.02.flags g   pm  .      .      g    .
20.02.norm  καί οὐ  ἐκεῖνο μόνον  ἀλλά κἀκεῖθεν

20.03.text  μονογενὴς δέ, οὐχ ὅτι μόνος ἐκ μόνου καὶ μόνον, ἀλλ’ ὅτι καὶ μονοτρόπως, οὐχ ὡς τὰ σώματα.
20.03.flags g         .   pm  .   .     p  .     g   .      l    .   g   .           pm  p  g  .
20.03.norm  μονογενής δέ  οὐ  ὅτι μόνος ἐκ μόνου καί μόνον  ἀλλά ὅτι καί μονοτρόπως  οὐ  ὡς τά σώματα

20.04.text  λόγος δέ, ὅτι οὕτως ἔχει πρὸς τὸν πατέρα, ὡς πρὸς νοῦν λόγος·
20.04.flags .     .   .   .     .    g    g   .       p  g    .    .
20.04.norm  λόγος δέ  ὅτι οὕτως ἔχει πρός τόν πατέρα  ὡς πρός νοῦν λόγος

20.05.text  οὐ μόνον διὰ τὸ ἀπαθὲς τῆς γεννήσεως, ἁλλὰ καὶ τὸ συναφές, καὶ τὸ ἐξαγγελτικόν.
20.05.flags p  .     g   g  g      .   .          g    g   g  .        g   g  .
20.05.norm  οὐ μόνον διά τό ἀπαθές τῆς γεννήσεως  ἁλλά καί τό συναφές  καί τό ἐξαγγελτικόν

20.06.text  τάχα δ’ ἃν εἴποι τις, ὅτι καὶ ὡς ὅρος πρὸς τὸ ὁριζόμενον, ἐπειδὴ καὶ τοῦτο λέγεται λόγος.
20.06.flags .    l  g  .     n    .   g   p  .    g    g  .           g      g   .     .       .
20.06.norm  τάχα δέ ἅν εἴποι τὶς  ὅτι καί ὡς ὅρος πρός τό ὁριζόμενον  ἐπειδή καί τοῦτο λέγεται λόγος

20.07.text  ὁ γὰρ νενοηκώς, φησι, τὸν υἱόν, τοῦτο γάρ ἐστι τὸ ἑωρακώς, νενόηκε τὸν πατέρα·
20.07.flags p g   .         .     g   .     .     .   n    g  .        .       g   .
20.07.norm  ὁ γάρ νενοηκώς  φησι  τόν υἱόν  τοῦτο γάρ ἐστί τό ἑωρακώς  νενόηκε τόν πατέρα

20.08.text  καὶ σύντομος ἀπόδειξις καὶ ῥᾳδία τῆς τοῦ πατρὸς φύσεως ὁ υἱός.
20.08.flags g   .        .         g   .     .   .   g      .      p .
20.08.norm  καί σύντομος ἀπόδειξις καί ῥᾳδία τῆς τοῦ πατρός φύσεως ὁ υἱός

20.09.text  γέννημα γὰρ ἅπαν τοῦ γεγεννηκότος κότος σιωπῶν λόγος.
20.09.flags .       g   .    .   .            .     .      .
20.09.norm  γέννημα γάρ ἅπαν τοῦ γεγεννηκότος κότος σιωπῶν λόγος

20.10.text  εἰ δὲ καὶ διὰ τὸ ἐνυπάρχειν τοῖς οὖσι λέγοι τις, οὐχ ἁμαρτήσεται τοῦ λόγου.
20.10.flags p  g  g   g   g  .          .    .    .     n    pm  .           .   .
20.10.norm  εἰ δέ καί διά τό ἐνυπάρχειν τοῖς οὖσι λέγοι τὶς  οὐ  ἁμαρτήσεται τοῦ λόγου

20.11.text  τί γάρ ἐστιν, ὃ μὴ λόγῳ συνέστηκεν;
20.11.flags .  .   n      g g  .    .
20.11.norm  τί γάρ ἐστίν  ὅ μή λόγῳ συνέστηκεν

20.12.text  σοφία δέ, ὡς ἐπιστήμη θείων τε καὶ ἀνθρωπίνων πραγμάτων.
20.12.flags .     .   p  .        .     n  g   .          .
20.12.norm  σοφία δέ  ὡς ἐπιστήμη θείων τέ καί ἀνθρωπίνων πραγμάτων

20.13.text  πῶς γὰρ οἷόν τε τὸν πεποιηκότα τοὺς λόγους ἀγνοεῖν ὧν πεποίηκεν;
20.13.flags .   g   x    n  g   .          g    .      .       .  .
20.13.norm  πῶς γάρ οἷον τέ τόν πεποιηκότα τούς λόγους ἀγνοεῖν ὧν πεποίηκεν

20.14.text  δύναμις δέ, ὡς συντηρητικὸς τῶν γενομένων, καὶ τὴν τοῦ συνέχεσθαι ταῦτα χορηγῶν δύναμιν.
20.14.flags .       .   p  g            .   .          g   g   .   .          .     .       .
20.14.norm  δύναμις δέ  ὡς συντηρητικός τῶν γενομένων  καί τήν τοῦ συνέχεσθαι ταῦτα χορηγῶν δύναμιν

20.15.text  ἁλήθεια δέ, ὡς ἕν, οὐ πολλὰ τῇ φύσει·
20.15.flags .       .   p  .   p  g     .  .
20.15.norm  ἁλήθεια δέ  ὡς ἕν  οὐ πολλά τῇ φύσει

20.16.text  τὸ μὲν γὰρ ἀληθὲς ἕν, τὸ δὲ ψεῦδος πολυσχιδές·
20.16.flags g  g   g   g      .   g  g  .      .
20.16.norm  τό μέν γάρ ἀληθές ἕν  τό δέ ψεῦδος πολυσχιδές

20.17.text  καὶ ὡς καθαρὰ τοῦ πατρὸς σφραγίς, καὶ χαρακτὴρ ἀψευδέστατος.
20.17.flags g   p  g      .   g      .        g   g        .
20.17.norm  καί ὡς καθαρά τοῦ πατρός σφραγίς  καί χαρακτήρ ἀψευδέστατος

20.18.text  εἰκὼν δέ, ὡς ὁμοούσιον, καὶ ὅτι τοῦτο ἐκεῖθεν, ἀλλ’ οὐκ ἐκ τούτου πατήρ.
20.18.flags g     .   p  .          g   .   .     .        l    pm  p  .      .
20.18.norm  εἰκών δέ  ὡς ὁμοούσιον  καί ὅτι τοῦτο ἐκεῖθεν  ἀλλά οὐ  ἐκ τούτου πατήρ

20.19.text  αὕτη γὰρ εἰκόνος φύσις, μίμημα εἶναι τοῦ ἀρχετύπου, καὶ οὗ λέγεται·
20.19.flags .    g   .       .      .      .     .   .          g   .  .
20.19.norm  αὕτη γάρ εἰκόνος φύσις  μίμημα εἶναι τοῦ ἀρχετύπου  καί οὗ λέγεται

20.20.text  πλὴν ὅτι καὶ πλεῖον ἐνταῦθα.
20.20.flags g    .   g   .      .
20.20.norm  πλήν ὅτι καί πλεῖον ἐνταῦθα

20.21.text  ἐκεῖ μὲν γὰρ ἀκίνητος κινουμένου·
20.21.flags .    g   g   .        .
20.21.norm  ἐκεῖ μέν γάρ ἀκίνητος κινουμένου

20.22.text  ἐνταῦθα δὲ ζῶντος καὶ ζῶσα, καὶ πλεῖον ἔχουσα τὸ ἀπαράλλακτον, ἢ τοῦ Ἀδὰμ ὁ Σήθ, καὶ τοῦ γεννῶντος παντὸς τὸ γεννώμενον.
20.22.flags .       g  .      g   .     g   .      .      g  .             g .   g    p .    g   .   .         g      g  .
20.22.norm  ἐνταῦθα δέ ζῶντος καί ζῶσα  καί πλεῖον ἔχουσα τό ἀπαράλλακτον  ἤ τοῦ ἀδάμ ὁ σήθ  καί τοῦ γεννῶντος παντός τό γεννώμενον

20.23.text  τοιαύτη γὰρ ἢ τῶν ἁπλῶν φύσις, μὴ τῷ μὲν ἐοικέναι, τῷ δὲ ἀπεοικέναι, ἀλλ’ ὅλον ὅλου τύπον εἶναι, καὶ ταὐτὸν μᾶλλον, ἢ ἀφομοίωμα.
20.23.flags .       g   g .   .     .      g  .  g   .         .  g  .           l    .    .    .     .      g   g      .       g .
20.23.norm  τοιαύτη γάρ ἤ τῶν ἁπλῶν φύσις  μή τῷ μέν ἐοικέναι  τῷ δέ ἀπεοικέναι  ἀλλά ὅλον ὅλου τύπον εἶναι  καί ταὐτόν μᾶλλον  ἤ ἀφομοίωμα

20.24.text  φῶς δέ, ὡς λαμπρότης ψυχῶν καὶ λόγῳ καὶ βίῳ καθαιρομένων.
20.24.flags .   .   p  .         .     g   .    g   .   .
20.24.norm  φῶς δέ  ὡς λαμπρότης ψυχῶν καί λόγῳ καί βίῳ καθαιρομένων

20.25.text  εἰ γὰρ σκότος ἡ ἄγνοια καὶ ἡ ἁμαρτία, φῶς ἂν εἴη ἡ γνῶσις, καὶ βίος ὁ ἔνθεος.
20.25.flags p  g   .      p .      g   p .        .   g  .   p .       g   .    p .
20.25.norm  εἰ γάρ σκότος ἡ ἄγνοια καί ἡ ἁμαρτία  φῶς ἄν εἴη ἡ γνῶσις  καί βίος ὁ ἔνθεος

20.26.text  ζωὴ δέ, ὅτι φῶς, καὶ πάσης λογικῆς φύσεως σύστασις καὶ οὐσίωσις.
20.26.flags g   .   .   .    g   .     .       .      .        g   .
20.26.norm  ζωή δέ  ὅτι φῶς  καί πάσης λογικῆς φύσεως σύστασις καί οὐσίωσις

20.27.text  ἐν αὐτῷ γὰρ ζῶμεν, καὶ κινούμεθα, καὶ ἐσμέν, κατὰ τὴν διπλῆν τοῦ ἐμφυσήματος δύναμιν, καὶ πνοὴν ἐκεῖθεν ἐμφυσώμενοι πάντες, καὶ πνεῦμα ἅγ ἴον ὅσοι χωρητικοί, καὶ τοσοῦτον, καθ’ ὅσον ἃν τὸ στόμα τῆς διανοίας ἀνοίξωμεν.
20.27.flags p  .    g   .      g   .          g   .      g    g   .      .   .           .        g   g     .       .           .       g   .      .  .   .    .          g   .         l    .    g  g  .     .   .        .
20.27.norm  ἐν αὐτῷ γάρ ζῶμεν  καί κινούμεθα  καί ἐσμέν  κατά τήν διπλῆν τοῦ ἐμφυσήματος δύναμιν  καί πνοήν ἐκεῖθεν ἐμφυσώμενοι πάντες  καί πνεῦμα ἅγ ἴον ὅσοι χωρητικοί  καί τοσοῦτον  κατά ὅσον ἅν τό στόμα τῆς διανοίας ἀνοίξωμεν

20.28.text  δικαιοσύνη δέ, ὅτι τοῦ πρὸς ἀξίαν διαιρέτης, καὶ διαιτῶν δικαίως τοῖς ὑπὸ νόμον καὶ τοῖς ὑπὸ χάριν, ψυχῇ καὶ σώματι, ὥστε τὸ μὲν ἄρχειν, τὸ δὲ ἄρχεσθαι, καὶ τὴν ἡγεμονίαν ἔχειν τὸ κρεῖττον κατὰ τοῦ χείρονος, ὡς μὴ τὸ χεῖρον ἐπανίστασθαι τῷ βελτίονι.
20.28.flags .          .   .   .   g    .     .          g   .       .       .    g   .     g   .    g   .      .    g   .       .    g  g   .       g  g  .         g   g   .         .     g  .        g    .   .         p  g  g  .      .            .  .
20.28.norm  δικαιοσύνη δέ  ὅτι τοῦ πρός ἀξίαν διαιρέτης  καί διαιτῶν δικαίως τοῖς ὑπό νόμον καί τοῖς ὑπό χάριν  ψυχῇ καί σώματι  ὥστε τό μέν ἄρχειν  τό δέ ἄρχεσθαι  καί τήν ἡγεμονίαν ἔχειν τό κρεῖττον κατά τοῦ χείρονος  ὡς μή τό χεῖρον ἐπανίστασθαι τῷ βελτίονι

20.29.text  ἁγιασμὸς δέ, ὡς καθαρότης, ἵνα χωρῆται τὸ καθαρὸν καθαρότητι.
20.29.flags g        .   p  .          .   .       g  g       .
20.29.norm  ἁγιασμός δέ  ὡς καθαρότης  ἵνα χωρῆται τό καθαρόν καθαρότητι

20.30.text  ἀπολύτρωσις δέ, ὡς ἐλευθερῶν ἡμᾶς ὑπὸ τῆς ἁμαρτίας κατεχομένους, καὶ λύτρον ἑαυτὸν ἀντιδιδοὺς ἡμῶν τῆς οἰκουμένης καθάρσιον.
20.30.flags .           .   p  .         .    g   .   .        .             g   .      g      g          .    .   .          .
20.30.norm  ἀπολύτρωσις δέ  ὡς ἐλευθερῶν ἡμᾶς ὑπό τῆς ἁμαρτίας κατεχομένους  καί λύτρον ἑαυτόν ἀντιδιδούς ἡμῶν τῆς οἰκουμένης καθάρσιον

20.31.text  ἀνάστασις δέ, ὡς ἐντεῦθεν ἡμᾶς ἀπανιστάς, καὶ πρὸς τὴν ζωὴν ἐπανάγων νενεκρωμένους ὑπὸ τῆς ἁμαρτίας.
20.31.flags .         .   p  .        .    .          g   g    g   g    .        .             g   .   .
20.31.norm  ἀνάστασις δέ  ὡς ἐντεῦθεν ἡμᾶς ἀπανιστάς  καί πρός τήν ζωήν ἐπανάγων νενεκρωμένους ὑπό τῆς ἁμαρτίας

21.01.text  ταῦτα μὲν οὖν ἔτι κοινὰ τοῦ τε ὑπὲρ ἡμᾶς καἰ τοῦ δι’ ἡμᾶς.
21.01.flags .     g   .   .   g     .   n  g    .    .   .   l   .
21.01.norm  ταῦτα μέν οὖν ἔτι κοινά τοῦ τέ ὑπέρ ἡμᾶς καἰ τοῦ διά ἡμᾶς

21.02.text  ἂ δὲ ἰδίως ἡμέτερα καὶ τῆς ἐντεῦθεν προσλήψεως·
21.02.flags g g  .     .       g   .   .        .
21.02.norm  ἄ δέ ἰδίως ἡμέτερα καί τῆς ἐντεῦθεν προσλήψεως

21.03.text  ἄνθρωπος μέν, οὐχ ἵνα χωρηθῇ μόνον διὰ σώματος σώμασιν, ἄλλως οὐκ ἂν χωρηθεὶς διὰ τὸ τῆς φύσεως ἄληπτον·
21.03.flags .        .    pm  .   .      .     g   .       .        .     pm  g  g        g   g  .   .      .
21.03.norm  ἄνθρωπος μέν  οὐ  ἵνα χωρηθῇ μόνον διά σώματος σώμασιν  ἄλλως οὐ  ἄν χωρηθείς διά τό τῆς φύσεως ἄληπτον

21.04.text  ἀλλ’ ἵνα καὶ ἁγιάσῃ δι’ ἑαυτοῦ τὸν ἄνθρωπον, ὥσπερ ζύμη γενόμενος τῷ παντὶ φυράματι, καὶ πρὸς ἑαυτὸν ἑνώσας τὸ κατακριθὲν ὅλον λύση τοῦ κατακρίματος, πάντα ὑπὲρ πάντων γενόμενος, ὅσα ἡμεῖς, πλὴν τῆς ἁμαρτίας, σῶμα, ψυχή, νοῦς, δι’ ὅσων ὁ θάνατος·
21.04.flags l    .   g   .      l   .      g   .         .     .    .         .  g     .         g   g    g      .      g  g          .    .    .   .             .     g    .      .          .   .      g    .   .         .     .     .     l   .    p .
21.04.norm  ἀλλά ἵνα καί ἁγιάσῃ διά ἑαυτοῦ τόν ἄνθρωπον  ὥσπερ ζύμη γενόμενος τῷ παντί φυράματι  καί πρός ἑαυτόν ἑνώσας τό κατακριθέν ὅλον λύση τοῦ κατακρίματος  πάντα ὑπέρ πάντων γενόμενος  ὅσα ἡμεῖς  πλήν τῆς ἁμαρτίας  σῶμα  ψυχή  νοῦς  διά ὅσων ὁ θάνατος

21.05.text  τὸ κοινὸν ἐκ τούτων, ἄνθρωπος, θεὸς ὁρώμενος, διὰ τὸ νοούμενον.
21.05.flags g  g      p  .       .         g    .         g   g  .
21.05.norm  τό κοινόν ἐκ τούτων  ἄνθρωπος  θεός ὁρώμενος  διά τό νοούμενον

21.06.text  υἱὸς δὲ ἀνθρώπου, καὶ διὰ τὸν Ἀδάμα, καὶ διὰ τὴν παρθένον, ἐξ ὧν ἐγένετο·
21.06.flags g    g  .         g   g   g   .      g   g   g   .         pm .  .
21.06.norm  υἱός δέ ἀνθρώπου  καί διά τόν ἀδάμα  καί διά τήν παρθένον  ἐκ ὧν ἐγένετο

21.07.text  τοῦ μέν, ὡς προπάτορος, τῆς δέ, ὡς μητρός, νόμῳ καὶ οὐ νόμῳ γεννήσεως.
21.07.flags .   .    p  .           .   .   p  .       .    g   p  .    .
21.07.norm  τοῦ μέν  ὡς προπάτορος  τῆς δέ  ὡς μητρός  νόμῳ καί οὐ νόμῳ γεννήσεως

21.08.text  Χριστὸς δέ, διὰ τὴν θεότητα·
21.08.flags g       .   g   g   .
21.08.norm  χριστός δέ  διά τήν θεότητα

21.09.text  χρίσις γὰρ αὕτη τῆς ἀνθρωπότητος, οὐκ ἐνεργείᾳ κατὰ τοὺς ἄλλους χριστοὺς ἁγιάζουσα, παρουσίᾳ δὲ ὅλου τοῦ χρίοντος·
21.09.flags .      g   .    .   .             pm  .        g    g    .      g        .          .        g  .    .   .
21.09.norm  χρίσις γάρ αὕτη τῆς ἀνθρωπότητος  οὐ  ἐνεργείᾳ κατά τούς ἄλλους χριστούς ἁγιάζουσα  παρουσίᾳ δέ ὅλου τοῦ χρίοντος

21.10.text  ἧς ἔργον ἄνθρωπον ἀκοῦσαι τὸ χρίον, καὶ ποιῆσαι θεὸν τὸ χριόμενον.
21.10.flags .  .     .        .       g  .      g   .       g    g  .
21.10.norm  ἧς ἔργον ἄνθρωπον ἀκοῦσαι τό χρίον  καί ποιῆσαι θεόν τό χριόμενον

21.11.text  ὁδὸς δέ, ὡς δι’ ἑαυτοῦ φέρων ἡμᾶς.
21.11.flags g    .   p  l   .      .     .
21.11.norm  ὁδός δέ  ὡς διά ἑαυτοῦ φέρων ἡμᾶς

21.12.text  θύρα δέ, ὡς εἰσαγωγεύς.
21.12.flags .    .   p  .
21.12.norm  θύρα δέ  ὡς εἰσαγωγεύς

21.13.text  ποιμὴν δέ, ὡς εἰς τόπον χλόης κατασκηνῶν, καὶ ἐκτρέφων ἐπὶ ὕδατος ἀναπαύσεως, καὶ ἐντεῦθεν ὁδηγῶν, καὶ προπολεμῶν κατὰ τῶν θηρίων·
21.13.flags g      .   p  p   .     .     .           g   .        g   .      .           g   .        .       g   .          g    .   .
21.13.norm  ποιμήν δέ  ὡς εἰς τόπον χλόης κατασκηνῶν  καί ἐκτρέφων ἐπί ὕδατος ἀναπαύσεως  καί ἐντεῦθεν ὁδηγῶν  καί προπολεμῶν κατά τῶν θηρίων

21.14.text  τὸ πλανώμενον ἐπιστρέφων, τὸ ἀπολωλὸς ἐπανάγων, τὸ συντετριμμένον καταδεσμῶν, τὸ ἰσχυρὸν φυλάσσων, καὶ πρὸς τὴν ἐκεῖθεν μάνδραν συνάγων λόγοις ποιμαντικῆς ἐπιστήμης.
21.14.flags g  .          .           g  g        .         g  .              .           g  g       .         g   g    g   .       .       .       .      .           .
21.14.norm  τό πλανώμενον ἐπιστρέφων  τό ἀπολωλός ἐπανάγων  τό συντετριμμένον καταδεσμῶν  τό ἰσχυρόν φυλάσσων  καί πρός τήν ἐκεῖθεν μάνδραν συνάγων λόγοις ποιμαντικῆς ἐπιστήμης

21.15.text  πρόβατον δέ, ὡς σφάγιον·
21.15.flags .        .   p  .
21.15.norm  πρόβατον δέ  ὡς σφάγιον

21.16.text  ἀμνὸς δέ, ὡς τέλειον.
21.16.flags g     .   p  .
21.16.norm  ἀμνός δέ  ὡς τέλειον

21.17.text  ἀρχιερεὺς δέ, ὡς προσαγωγεύς.
21.17.flags g         .   p  .
21.17.norm  ἀρχιερεύς δέ  ὡς προσαγωγεύς

21.18.text  Μελχισεδὲκ δέ, ὡς ἀμήτωρ τὸ ὑπὲρ ἡμᾶς, καὶ ἀπάτωρ τὸ καθ’ ἡμᾶς·
21.18.flags g          .   p  .      g  g    .     g   .      g  l    .
21.18.norm  μελχισεδέκ δέ  ὡς ἀμήτωρ τό ὑπέρ ἡμᾶς  καί ἀπάτωρ τό κατά ἡμᾶς

21.19.text  καὶ ὡς ἀγενεαλόγητος τὸ ἄνω·
21.19.flags g   p  .             g  .
21.19.norm  καί ὡς ἀγενεαλόγητος τό ἄνω

21.20.text  τὴν γὰρ γενεὰν αὐτοῦ, φησί, τίς διηγήσεται;
21.20.flags g   g   g      .      .     .   .
21.20.norm  τήν γάρ γενεάν αὐτοῦ  φησί  τίς διηγήσεται

21.21.text  καὶ ὡς βασιλεὺς Σαλήμ, εἰρήνη δὲ τοῦτο, καὶ ὡς βασιλεὺς δικαιοσύνης, καὶ ὡς ἀποδεκατῶν πατριάρχας κατὰ τῶν πονηρῶν δυνάμεων ἀριστεύοντας.
21.21.flags g   p  g        .      .      g  .      g   p  g        .            g   p  .          .          g    .   .       .        .
21.21.norm  καί ὡς βασιλεύς σαλήμ  εἰρήνη δέ τοῦτο  καί ὡς βασιλεύς δικαιοσύνης  καί ὡς ἀποδεκατῶν πατριάρχας κατά τῶν πονηρῶν δυνάμεων ἀριστεύοντας

21.22.text  ἔχεις τὰς τοῦ υἱοῦ προσηγορίας.
21.22.flags .     g   .   .    .
21.22.norm  ἔχεις τάς τοῦ υἱοῦ προσηγορίας

21.23.text  βάδιζε δι’ αὐτῶν, ὅσαι τε ὑψηλαί, θεικῶς, καὶ ὅσαι σωματικαί, συμπαθῶς·
21.23.flags .      l   .      .    n  .       .       g   .    .          .
21.23.norm  βάδιζε διά αὐτῶν  ὅσαι τέ ὑψηλαί  θεικῶς  καί ὅσαι σωματικαί  συμπαθῶς

21.24.text  μᾶλλον δὲ ὅλον θεικῶς, ἵνα γένῃ θεὸς κάτωθεν ἀνελθών, διὰ τὸν κατελθόντα δι’ ἡμᾶς ἄνωθεν.
21.24.flags .      g  .    .       .   .    g    .       .        g   g   .          l   .    .
21.24.norm  μᾶλλον δέ ὅλον θεικῶς  ἵνα γένῃ θεός κάτωθεν ἀνελθών  διά τόν κατελθόντα διά ἡμᾶς ἄνωθεν

21.25.text  ἐπὶ πᾶσι, καὶ πρὸ πάντων, ἐκεῖνο τήρει, καὶ οὐκ ἃν σφαλείης ἐν τοῖς ὑψηλοτέροις ἢ ταπεινοτέροις ὀνόμασιν·
21.25.flags g   .     g   g   .       .      .      g   pm  g  .        p  .    .           g .             .
21.25.norm  ἐπί πᾶσι  καί πρό πάντων  ἐκεῖνο τήρει  καί οὐ  ἅν σφαλείης ἐν τοῖς ὑψηλοτέροις ἤ ταπεινοτέροις ὀνόμασιν

21.26.text  Ἰησοῦς χριστός, χθὲς καὶ σήμερον σωματικῶς, ὁ αὐτὸς πνευματικῶς, καὶ εἰς τοὺς αἰῶνας.
21.26.flags .      .        g    g   .       .          p g     .            g   p   g    .
21.26.norm  ἰησοῦς χριστός  χθές καί σήμερον σωματικῶς  ὁ αὐτός πνευματικῶς  καί εἰς τούς αἰῶνας

21.27.text  Ἀμήν.
21.27.flags .
21.27.norm  ἀμήν
