
01.01.text  Ὁ μὲν δὴ περὶ τοῦ υἱοῦ λόγος τοιοῦτος·
01.01.flags p g   g  g    .   .    .     .
01.01.norm  ὁ μέν δή περί τοῦ υἱοῦ λόγος τοιοῦτος

01.02.text  καὶ οὕτω διαπέφευγε τοὺς λιθάζοντας, διελθὼν διὰ μέσου αὐτῶν.
01.02.flags g   .    .          g    .           g       g   .     .
01.02.norm  καί οὕτω διαπέφευγε τούς λιθάζοντας  διελθών διά μέσου αὐτῶν

01.03.text  ὁ λόγος γὰρ οὐ λιθάζεται, λιθοβολεῖ δέ, ὅταν ἐθέλῃ, καὶ σφενδονᾷ θηρία, λόγους κακῶς τῷ ὄρει προσβαίνοντας.
01.03.flags p .     g   p  .          .         .   .    .      g   .        .      .      .     .  .    .
01.03.norm  ὁ λόγος γάρ οὐ λιθάζεται  λιθοβολεῖ δέ  ὅταν ἐθέλῃ  καί σφενδονᾷ θηρία  λόγους κακῶς τῷ ὄρει προσβαίνοντας

01.04.text  τί δ’ ἂν εἴποις, φασί, περὶ τοῦ ἁγίου πνεύματος;
01.04.flags .  l  g  .       .     g    .   .     .
01.04.norm  τί δέ ἄν εἴποις  φασί  περί τοῦ ἁγίου πνεύματος

01.05.text  πόθεν ἡμῖν ἐπεισάγεις ξένον θεὸν καὶ ἄγραφον;
01.05.flags .     .    .          .     g    g   .
01.05.norm  πόθεν ἡμῖν ἐπεισάγεις ξένον θεόν καί ἄγραφον

01.06.text  τοῦτο ἤδη καὶ οἱ περὶ τὸν υἱὸν μετριάζοντες.
01.06.flags .     .   g   p  g    g   g    .
01.06.norm  τοῦτο ἤδη καί οἱ περί τόν υἱόν μετριάζοντες

01.07.text  ὅπερ γὰρ ἐπὶ τῶν ὁδῶν εὑρεῖν ἐστὶ καὶ τῶν ποταμῶν, σχίζονταί τε ἀπ’ ἀλλήλων, καὶ εἰς ἄλληλα συνάγονται·
01.07.flags .    g   g   .   .    .      g    g   .   .        x         n  l   .        g   p   .      .
01.07.norm  ὅπερ γάρ ἐπί τῶν ὁδῶν εὑρεῖν ἐστί καί τῶν ποταμῶν  σχίζονται τέ ἀπό ἀλλήλων  καί εἰς ἄλληλα συνάγονται

01.08.text  τοῦτο κἀνταῦθα συμβαίνει διὰ τὸν πλοῦτον τῆς ἀσεβείας, καὶ τοὺς τὰ ἄλλα διεστῶτας ἐν ἄλλοις συμφέρεσθαι, ὥστε μηδὲ γινώσκειν καθαρῶς δύνασθαι τὸ συμφέρον ἢ τὸ μαχόμενον.
01.08.flags .     .        .         g   g   .       .   .         g   g    g  .    .         p  .      .            .    g    .         .       .        g  .        g g  .
01.08.norm  τοῦτο κἀνταῦθα συμβαίνει διά τόν πλοῦτον τῆς ἀσεβείας  καί τούς τά ἄλλα διεστῶτας ἐν ἄλλοις συμφέρεσθαι  ὥστε μηδέ γινώσκειν καθαρῶς δύνασθαι τό συμφέρον ἤ τό μαχόμενον

02.01.text  ἔχει μὲν οὖν τι καὶ δυσχερὲς ὁ περὶ τοῦ πνεύματος λόγος, οὐ μόνον ὅτι ἐν τοῖς περὶ τοῦ υἱοῦ λόγοις ἀποκαμόντες οἱ ἄνθρωποι θερμότερον τῷ πνεύματι προσπαλαίουσι·
02.01.flags .    g   .   n  g   g        p g    .   .         .      p  .     .   p  .    g    .   .    .      .           p  .        .          .  .        .
02.01.norm  ἔχει μέν οὖν τὶ καί δυσχερές ὁ περί τοῦ πνεύματος λόγος  οὐ μόνον ὅτι ἐν τοῖς περί τοῦ υἱοῦ λόγοις ἀποκαμόντες οἱ ἄνθρωποι θερμότερον τῷ πνεύματι προσπαλαίουσι

02.02.text  χρὴ γάρ τι πάντως αὐτοὺς ἀσεβεῖν, ἢ οὐδὲ βιωτός ἐστιν αὐτοῖς ὁ βίος·
02.02.flags g   .   n  .      g      .        g g    .      n     .      p .
02.02.norm  χρή γάρ τὶ πάντως αὐτούς ἀσεβεῖν  ἤ οὐδέ βιωτός ἐστίν αὐτοῖς ὁ βίος

02.03.text  ἀλλ’ ὅτι καὶ ἡμεῖς τῷ πλήθει τῶν ζητημάτων ἀποκναισθέντες ταὐτὸ πάσχομεν τοῖς κακοσίτοις, οἱ ἐπειδὰν πρός τι τῶν βρωμάτων ἀηδισθῶσι, πρὸς πάντα λόγον ὁμοίως, ὥσπερ ἐκεῖνοι πρὸς τροφήν, δυσχεραίνομεν.
02.03.flags l    .   g   .     .  .      .   .         .              g     .        .    .           p  g       .    n  .   .        .          g    .     .     .       .     .       g    .       .
02.03.norm  ἀλλά ὅτι καί ἡμεῖς τῷ πλήθει τῶν ζητημάτων ἀποκναισθέντες ταὐτό πάσχομεν τοῖς κακοσίτοις  οἱ ἐπειδάν πρός τὶ τῶν βρωμάτων ἀηδισθῶσι  πρός πάντα λόγον ὁμοίως  ὥσπερ ἐκεῖνοι πρός τροφήν  δυσχεραίνομεν

02.04.text  ὅμως διδότω τὸ πνεῦμα, καὶ ὁ λόγος δραμεῖται, καὶ ὁ θεὸς δοξασθήσεται.
02.04.flags .    .      g  .       g   p .     .          g   p g    .
02.04.norm  ὅμως διδότω τό πνεῦμα  καί ὁ λόγος δραμεῖται  καί ὁ θεός δοξασθήσεται

02.05.text  τὸ μὲν οὖν ἐπιμελῶς ἐξετάζειν καὶ διαιρεῖσθαι, ποσαχῶς ἢ τὸ πνεῦμα ἢ τὸ ἅγιον παρὰ τῇ θείᾳ γραφῆ νοεῖται καὶ λέγεται, μετὰ τῶν προσφόρων τῇ θεωρίᾳ μαρτυριῶν, καὶ ὅ τι παρὰ ταῦτα ἰδιοτρόπως τὸ ἐξ ἀμφοῖν συνημμένον, λέγω δὲ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον, ἑτέροις παρήσομεν, οἲ καὶ ἑαυτοῖς καὶ ἡμῖν ταῦτα πεφιλοσοφήκασιν, ἐπεὶ καὶ ἡμεῖς ταῦτα ἐκείνοις.
02.05.flags g  g   .   .        .         g   .            .       g g  .      g g  .     g    .  .    .     .       g   .        g    .   .         .  .      .          g   . n  g    .     .          g  pm .      .           .    g  g  .      g  .      .       .          g  g   .       g   .    .     .                g    g   .     .     .
02.05.norm  τό μέν οὖν ἐπιμελῶς ἐξετάζειν καί διαιρεῖσθαι  ποσαχῶς ἤ τό πνεῦμα ἤ τό ἅγιον παρά τῇ θείᾳ γραφῆ νοεῖται καί λέγεται  μετά τῶν προσφόρων τῇ θεωρίᾳ μαρτυριῶν  καί ὅ τὶ παρά ταῦτα ἰδιοτρόπως τό ἐκ ἀμφοῖν συνημμένον  λέγω δέ τό πνεῦμα τό ἅγιον  ἑτέροις παρήσομεν  οἴ καί ἑαυτοῖς καί ἡμῖν ταῦτα πεφιλοσοφήκασιν  ἐπεί καί ἡμεῖς ταῦτα ἐκείνοις

02.06.text  αὐτοὶ δὲ πρὸς τὰ ἑξῆς τοῦ λόγου τρεψόμεθα.
02.06.flags g     g  g    g  .    .   .     .
02.06.norm  αὐτοί δέ πρός τά ἑξῆς τοῦ λόγου τρεψόμεθα

03.01.text  Οἱ μὲν οὖν, ὡς ξένον τινὰ θεὸν καὶ παρέγγραπτον εἰσαγόντων ἡμῶν τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον, δυσχεραίνοντες, καὶ σφόδρα προπολεμοῦντες τοῦ γράμματος, ἴστωσαν ἐκεῖ φοβούμενοι φόβον, οὗ μὴ ἔστι φόβος, καὶ σαφῶς γινωσκέτωσαν ὅτι ἔνδυμα τῆς ἀσεβείας ἐστὶν αὐτοῖς ἡ φιλία τοῦ γράμματος, ὡς δειχθήσεται μικρὸν ὕστερον, ἐπειδὰν τὰς ἐνστάσεις αὐτῶν εἰς δύναμιν διελέγξωμεν.
03.01.flags p  g   .    p  .     g    g    g   .            .          .    g  .      g  .      .               g   .      .              .   .          .       .    .          .      .  g  .    .      g   .     .            .   .      .   .        g     .      p .     .   .          p  .           g      .        g       g   .         .     p   .       .
03.01.norm  οἱ μέν οὖν  ὡς ξένον τινά θεόν καί παρέγγραπτον εἰσαγόντων ἡμῶν τό πνεῦμα τό ἅγιον  δυσχεραίνοντες  καί σφόδρα προπολεμοῦντες τοῦ γράμματος  ἴστωσαν ἐκεῖ φοβούμενοι φόβον  οὗ μή ἔστι φόβος  καί σαφῶς γινωσκέτωσαν ὅτι ἔνδυμα τῆς ἀσεβείας ἐστίν αὐτοῖς ἡ φιλία τοῦ γράμματος  ὡς δειχθήσεται μικρόν ὕστερον  ἐπειδάν τάς ἐνστάσεις αὐτῶν εἰς δύναμιν διελέγξωμεν

03.02.text  ἡμεῖς δὲ τοσοῦτον θαρροῦμεν τῇ θεότητι τοῦ πνεύματος, ὃ πρεσβεύομεν, ὥστε καὶ τῆς θεολογίας ἐντεῦθεν ἀρξόμεθα, τὰς αὐτὰς τῇ τριάδι φωνὰς ἐφαρμόζοντες, κἄν τισι δοκῇ τολμηρότερον.
03.02.flags .     g  .        .         .  .       .   .          g .            .    g   .   .         .        .         g   g     .  .      g     .             .   n    .    .
03.02.norm  ἡμεῖς δέ τοσοῦτον θαρροῦμεν τῇ θεότητι τοῦ πνεύματος  ὅ πρεσβεύομεν  ὥστε καί τῆς θεολογίας ἐντεῦθεν ἀρξόμεθα  τάς αὐτάς τῇ τριάδι φωνάς ἐφαρμόζοντες  κἄν τισί δοκῇ τολμηρότερον

03.03.text  ἦν τὸ φῶς τὸ ἀληθινόν, ὃ φωτίζει πάντα ἄνθρωπον ἐρχόμενον εἰς τὸν κόσμον, ὁ πατήρ.
03.03.flags .  g  .   g  .         g .       .     .        .         p   g   .       p .
03.03.norm  ἦν τό φῶς τό ἀληθινόν  ὅ φωτίζει πάντα ἄνθρωπον ἐρχόμενον εἰς τόν κόσμον  ὁ πατήρ

03.04.text  ἦν τὸ φῶς τὸ ἀληθινόν, ὃ φωτίζει πάντα ἄνθρωπον ἐρχόμενον εἰς τὸν κόσμον, ὁ υἱός.
03.04.flags .  g  .   g  .         g .       .     .        .         p   g   .       p .
03.04.norm  ἦν τό φῶς τό ἀληθινόν  ὅ φωτίζει πάντα ἄνθρωπον ἐρχόμενον εἰς τόν κόσμον  ὁ υἱός

03.05.text  ἦν τὸ φῶς τὸ ἀληθινόν, ὃ φωτίζει ἄνθρωπον ἐρχόμενον εἰς τὸν κόσμον, ὁ ἄλλος παράκλητος.
03.05.flags .  g  .   g  .         g .       .        .         p   g   .       p .     .
03.05.norm  ἦν τό φῶς τό ἀληθινόν  ὅ φωτίζει ἄνθρωπον ἐρχόμενον εἰς τόν κόσμον  ὁ ἄλλος παράκλητος

03.06.text  ἦν, καὶ ἢν, καὶ ἦν·
03.06.flags .   g   g   g   .
03.06.norm  ἦν  καί ἤν  καί ἦν

03.07.text  ἀλλ’ ἓν ἦν.
03.07.flags l    g  .
03.07.norm  ἀλλά ἕν ἦν

03.08.text  φῶς, καὶ φῶς, καὶ φῶς·
03.08.flags .    g   .    g   .
03.08.norm  φῶς  καί φῶς  καί φῶς

03.09.text  ἀλλ’ ἓν φῶς, εἷς θεός.
03.09.flags l    g  .    .   .
03.09.norm  ἀλλά ἕν φῶς  εἷς θεός

03.10.text  τοῦτό ἐστιν ὃ καὶ Δαβὶδ πρότερον, λέγων·
03.10.flags x     n     g g   g     .         .
03.10.norm  τοῦτο ἐστίν ὅ καί δαβίδ πρότερον  λέγων

03.11.text  Ἐν τῷ φωτί σου ὀψόμεθα φῶς.
03.11.flags p  .  .    n   .       .
03.11.norm  ἐν τῷ φωτί σου ὀψόμεθα φῶς

03.12.text  καὶ νῦν ἡμεῖς καὶ τεθεάμεθα καὶ κηρύσσομεν, ἐκ φωτὸς τοῦ πατρὸς φῶς καταλαμβάνοντες τὸν υἱὸν ἐν φωτὶ τῷ πνεύματι, σύντομον καὶ ἀπέριττον τῆς τριάδος θεολογίαν.
03.12.flags g   .   .     g   .         g   .           p  g     .   g      .   .               g   g    p  g    .  .         .        g   .         .   .       .
03.12.norm  καί νῦν ἡμεῖς καί τεθεάμεθα καί κηρύσσομεν  ἐκ φωτός τοῦ πατρός φῶς καταλαμβάνοντες τόν υἱόν ἐν φωτί τῷ πνεύματι  σύντομον καί ἀπέριττον τῆς τριάδος θεολογίαν

03.13.text  ὁ ἀθετῶν ἀθετείτω, ὁ ἀνομῶν ἀνομείτω·
03.13.flags p .      .         p .      .
03.13.norm  ὁ ἀθετῶν ἀθετείτω  ὁ ἀνομῶν ἀνομείτω

03.14.text  ἡμεῖς ὂ νενοήκαμεν, καὶ κηρύσσομεν.
03.14.flags .     g .           g   .
03.14.norm  ἡμεῖς ὄ νενοήκαμεν  καί κηρύσσομεν

03.15.text  ἐπ’ ὄρος ὑψηλὸν ἀναβησόμεθα καὶ βοήσομεν, εἰ μὴ κάτωθεν ἀκουοίμεθα.
03.15.flags l   .    g      .           g   .         p  g  .       .
03.15.norm  ἐπί ὄρος ὑψηλόν ἀναβησόμεθα καί βοήσομεν  εἰ μή κάτωθεν ἀκουοίμεθα

03.16.text  ὑψώσομεν τὸ πνεῦμα, οὐ φοβηθησόμεθα.
03.16.flags .        g  .       p  .
03.16.norm  ὑψώσομεν τό πνεῦμα  οὐ φοβηθησόμεθα

03.17.text  εἰ δὲ καὶ φοβηθησόμεθα, ἡσυχάζοντες, οὐ κηρύσσοντες·
03.17.flags p  g  g   .             .            p  .
03.17.norm  εἰ δέ καί φοβηθησόμεθα  ἡσυχάζοντες  οὐ κηρύσσοντες

04.01.text  Εἰ ἦν ὅτε οὐκ ἦν ὁ πατήρ, ἦν ὅτε οὐκ ἦν ὁ υἱός.
04.01.flags p  .  .   pm  .  p .      .  .   pm  .  p .
04.01.norm  εἰ ἦν ὅτε οὐ  ἦν ὁ πατήρ  ἦν ὅτε οὐ  ἦν ὁ υἱός

04.02.text  εἰ ἦν ὅτε οὐκ ἦν ὁ υἱός, ἦν ὅτε οὐδὲ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγ ἴον.
04.02.flags p  .  .   pm  .  p .     .  .   g    g  .      g  .  .
04.02.norm  εἰ ἦν ὅτε οὐ  ἦν ὁ υἱός  ἦν ὅτε οὐδέ τό πνεῦμα τό ἅγ ἴον

04.03.text  εἰ τὸ ἓν ἢν ἀπ’ ἀρχῆς, καὶ τὰ τρία.
04.03.flags p  g  g  g  l   .      g   g  .
04.03.norm  εἰ τό ἕν ἤν ἀπό ἀρχῆς  καί τά τρία

04.04.text  εἰ τὸ ἓν κάτω βάλλεις, τολμῶ, καὶ λέγω, μηδὲ τὰ δύο θῇς ἄνω.
04.04.flags p  g  g  .    .        .      g   .     g    g  .   .   .
04.04.norm  εἰ τό ἕν κάτω βάλλεις  τολμῶ  καί λέγω  μηδέ τά δύο θῇς ἄνω

04.05.text  τίς γὰρ ἀτελοῦς θεότητος ὄνησις;
04.05.flags .   g   .       .        .
04.05.norm  τίς γάρ ἀτελοῦς θεότητος ὄνησις

04.06.text  μᾶλλον δὲ τίς θεότης, εἰ μὴ τελεία;
04.06.flags .      g  .   .       p  g  .
04.06.norm  μᾶλλον δέ τίς θεότης  εἰ μή τελεία

04.07.text  τελεία δὲ πῶς, ᾗ λείπει τι πρὸς τελείωσιν;
04.07.flags .      g  .    . .      n  g    .
04.07.norm  τελεία δέ πῶς  ᾗ λείπει τὶ πρός τελείωσιν

04.08.text  λείπει δέ πὼς, μὴ ἐχούσῃ τὸ ἅγ ἴον·
04.08.flags .      .  g    g  .      g  .  .
04.08.norm  λείπει δέ πώς  μή ἐχούσῃ τό ἅγ ἴον

04.09.text  ἔχοι δ’ ἂν πῶς, μὴ τοῦτο ἔχουσα;
04.09.flags .    l  g  .    g  .     .
04.09.norm  ἔχοι δέ ἄν πῶς  μή τοῦτο ἔχουσα

04.10.text  ἢ γὰρ ἄλλη τις παρὰ τοῦτο ἡ ἁγιότης·
04.10.flags g g   .    n   g    .     p .
04.10.norm  ἤ γάρ ἄλλη τὶς παρά τοῦτο ἡ ἁγιότης

04.11.text  καὶ ἥ τις αὕτη νοεῖται, λεγέτω τις·
04.11.flags g   . n   .    .        .      n
04.11.norm  καί ἥ τὶς αὕτη νοεῖται  λεγέτω τὶς

04.12.text  ἢ εἴπερ ἡ αὐτή, πῶς οὐκ ἀπ’ ἀρχῆς;
04.12.flags g .     p .     .   pm  l   .
04.12.norm  ἤ εἴπερ ἡ αὐτή  πῶς οὐ  ἀπό ἀρχῆς

04.13.text  ὥσπερ ἄμεινον ὂν τῷ θεῷ εἶναί ποτε ἀτελεῖ, καὶ δίχα πνεύματος.
04.13.flags .     .       g  .  .   x     n    .       g   .    .
04.13.norm  ὥσπερ ἄμεινον ὄν τῷ θεῷ εἶναι ποτέ ἀτελεῖ  καί δίχα πνεύματος

04.14.text  εἰ μὴ ἀπ’ ἀρχῆς ἢν, μετ’ ἐμοῦ τέτακται, καὶ εἰ μικρὸν πρὸ ἐμοῦ.
04.14.flags p  g  l   .     g   l    .    .         g   p  g      g   .
04.14.norm  εἰ μή ἀπό ἀρχῆς ἤν  μετά ἐμοῦ τέτακται  καί εἰ μικρόν πρό ἐμοῦ

04.15.text  χρόνῳ γὰρ ἀπὸ θεοῦ τεμνόμεθα.
04.15.flags .     g   g   .    .
04.15.norm  χρόνῳ γάρ ἀπό θεοῦ τεμνόμεθα

04.16.text  εἰ τέτακται μετ’ ἐμοῦ, πῶς ἐμὲ ποιεῖ θεόν, ἢ πῶς συνάπτει θεότητι;
04.16.flags p  .        l    .     .   g   .     .     g .   .        .
04.16.norm  εἰ τέτακται μετά ἐμοῦ  πῶς ἐμέ ποιεῖ θεόν  ἤ πῶς συνάπτει θεότητι

05.01.text  Μαλλὸν δὲ φιλοσοφήσω σοι περὶ αὐτοῦ μικρὸν ἄνωθεν.
05.01.flags g      g  .          n   g    .     g      .
05.01.norm  μαλλόν δέ φιλοσοφήσω σοι περί αὐτοῦ μικρόν ἄνωθεν

05.02.text  περὶ τριάδος γὰρ καὶ πρότερον διειλήφαμεν.
05.02.flags g    .       g   g   .        .
05.02.norm  περί τριάδος γάρ καί πρότερον διειλήφαμεν

05.03.text  τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον Σαδδουκαῖοι μὲν οὐδὲ εἶναι τὸ παράπαν ἐνόμισαν·
05.03.flags g  .      g  .     .           g   g    .     g  .       .
05.03.norm  τό πνεῦμα τό ἅγιον σαδδουκαῖοι μέν οὐδέ εἶναι τό παράπαν ἐνόμισαν

05.04.text  οὐδὲ γὰρ ἀγγέλους, οὐδὲ ἀνάστασιν·
05.04.flags g    g   .         g    .
05.04.norm  οὐδέ γάρ ἀγγέλους  οὐδέ ἀνάστασιν

05.05.text  οὐκ οἶδ’ ὅθεν τὰς τοσαύτας περὶ αὐτοῦ μαρτυρίας ἐν τῇ παλαιᾷ διαπτύσαντες.
05.05.flags pm  .    .    g   .        g    .     .         p  .  .      .
05.05.norm  οὐ  οἶδ’ ὅθεν τάς τοσαύτας περί αὐτοῦ μαρτυρίας ἐν τῇ παλαιᾷ διαπτύσαντες

05.06.text  Ἑλλήνων δὲ οἱ θεολογικώτεροι, καὶ μᾶλλον ἡμῖν προσεγγίσαντες, ἐφαντάσθησαν μέν, ὡς ἐμοὶ δοκεῖ·
05.06.flags .       g  p  .               g   .      .    .               .            .    p  g    .
05.06.norm  ἑλλήνων δέ οἱ θεολογικώτεροι  καί μᾶλλον ἡμῖν προσεγγίσαντες  ἐφαντάσθησαν μέν  ὡς ἐμοί δοκεῖ

05.07.text  περὶ δὲ τὴν κλῆσιν διηνέχθησαν, νοῦν τοῦ παντός, καὶ τὸν θύραθεν νοῦν, καὶ τὰ τοιαῦτα προσαγορεύσαντες.
05.07.flags g    g  g   .      .            .    .   .       g   g   .       .     g   g  .       .
05.07.norm  περί δέ τήν κλῆσιν διηνέχθησαν  νοῦν τοῦ παντός  καί τόν θύραθεν νοῦν  καί τά τοιαῦτα προσαγορεύσαντες

05.08.text  τῶν δὲ καθ’ ἡμᾶς σοφῶν οἱ μὲν ἐνέργειαν τοῦτο ὑπέλαβον, οἱ δὲ κτίσμα, οἱ δὲ θεόν, οἱ δὲ οὐκ ἔγνωσαν ὁπότερον τούτων, αἰδοῖ τῆς γραφῆς, ὥς φασιν, ὡς οὐδέτερον σαφῶς δηλωσάσης.
05.08.flags .   g  l    .    .     p  g   .         .     .         p  g  .       p  g  .     p  g  pm  .       .        .       .     .   .       .  n      p  .         .     .
05.08.norm  τῶν δέ κατά ἡμᾶς σοφῶν οἱ μέν ἐνέργειαν τοῦτο ὑπέλαβον  οἱ δέ κτίσμα  οἱ δέ θεόν  οἱ δέ οὐ  ἔγνωσαν ὁπότερον τούτων  αἰδοῖ τῆς γραφῆς  ὥς φασίν  ὡς οὐδέτερον σαφῶς δηλωσάσης

05.09.text  καὶ διὰ τοῦτο οὔτε σέβουσιν, οὔτε ἀτιμάζουσι, μέσως πὼς περὶ αὐτοῦ διακείμενοι, μᾶλλον δὲ καὶ λίαν ἀθλίως.
05.09.flags g   g   .     .    .         .    .           .     g   g    .     .            .      g  g   .    .
05.09.norm  καί διά τοῦτο οὔτε σέβουσιν  οὔτε ἀτιμάζουσι  μέσως πώς περί αὐτοῦ διακείμενοι  μᾶλλον δέ καί λίαν ἀθλίως

05.10.text  καὶ τῶν θεὸν ὑπειληφότων οἱ μὲν ἄχρι διανοίας εἰσὶν εὐσεβεῖς, οἱ δὲ τολμῶσιν εὐσεβεῖν καὶ τοῖς χείλεσιν.
05.10.flags g   .   g    .           p  g   .    .        g     .         p  g  .        .        g   .    .
05.10.norm  καί τῶν θεόν ὑπειληφότων οἱ μέν ἄχρι διανοίας εἰσίν εὐσεβεῖς  οἱ δέ τολμῶσιν εὐσεβεῖν καί τοῖς χείλεσιν

05.11.text  ἄλλων δὲ ἤκουσα μετρούντων θεότητα σοφωτέρων, οἳ τρία μὲν εἶναι καθ’ ἡμᾶς ὁμολογοῦσι τὰ νοούμενα, τοσοῦτον δὲ ἀλλήλων διέστησαν, ὡς τὸ μὲν καὶ οὐσία καὶ δυνάμει ποιεῖν ἀόριστον·
05.11.flags .     g  .      .          .       .          g  .    g   .     l    .    .          g  .         .        g  .       .          p  g  g   g   .     g   .       .      .
05.11.norm  ἄλλων δέ ἤκουσα μετρούντων θεότητα σοφωτέρων  οἵ τρία μέν εἶναι κατά ἡμᾶς ὁμολογοῦσι τά νοούμενα  τοσοῦτον δέ ἀλλήλων διέστησαν  ὡς τό μέν καί οὐσία καί δυνάμει ποιεῖν ἀόριστον

05.12.text  τὸ δὲ δυνάμει μέν, οὐκ οὐσίᾳ δέ·
05.12.flags g  g  .       .    pm  .     .
05.12.norm  τό δέ δυνάμει μέν  οὐ  οὐσίᾳ δέ

05.13.text  τὸ δὲ ἀμφοτέροις περιγραπτόν·
05.13.flags g  g  .          .
05.13.norm  τό δέ ἀμφοτέροις περιγραπτόν

05.14.text  ἄλλον τρόπον μιμούμενοι τοὺς δημιουργόν, καὶ συνεργόν, καὶ λειτουργὸν ὀνομάζοντας, καὶ τὴν ἐν τοῖς ὀνόμασι τάξιν καὶ χάριν τῶν πραγμάτων ἀκολουθίαν εἶναι νομίζοντας.
05.14.flags .     .      .          g    .           g   .         g   g          .            g   g   p  .    .       .     g   .     .   .         .          .     .
05.14.norm  ἄλλον τρόπον μιμούμενοι τούς δημιουργόν  καί συνεργόν  καί λειτουργόν ὀνομάζοντας  καί τήν ἐν τοῖς ὀνόμασι τάξιν καί χάριν τῶν πραγμάτων ἀκολουθίαν εἶναι νομίζοντας

06.01.text  Ἡμῖν δὲ πρὸς μὲν τοὺς οὐδὲ εἶναι ὑπειληφότας οὐδεὶς λόγος, ἢ τοὺς ληροῦντας ἐν Ἕλλησιν.
06.01.flags .    g  g    g   g    g    .     .           g      .      g g    .         p  .
06.01.norm  ἡμῖν δέ πρός μέν τούς οὐδέ εἶναι ὑπειληφότας οὐδείς λόγος  ἤ τούς ληροῦντας ἐν ἕλλησιν

06.02.text  μηδὲ γὰρ ἁμαρτωλῶν ἐλαίῳ πιανθείημεν εἰς τὸν λόγον.
06.02.flags g    g   .         .     .           p   g   .
06.02.norm  μηδέ γάρ ἁμαρτωλῶν ἐλαίῳ πιανθείημεν εἰς τόν λόγον

06.03.text  πρὸς δὲ τοὺς ἄλλους οὕτω διαλεξόμεθα.
06.03.flags g    g  g    .      .    .
06.03.norm  πρός δέ τούς ἄλλους οὕτω διαλεξόμεθα

06.04.text  τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἢ τῶν καθ’ ἑαυτὸ ὑφεστηκότων πάντως ὑποθετέον, ἢ τῶν ἐν ἑτέρῳ θεωρουμένων·
06.04.flags g  .      g  .     g .   l    g     .           .      .          g .   p  .     .
06.04.norm  τό πνεῦμα τό ἅγιον ἤ τῶν κατά ἑαυτό ὑφεστηκότων πάντως ὑποθετέον  ἤ τῶν ἐν ἑτέρῳ θεωρουμένων

06.05.text  ὧν τὸ μὲν οὐσίαν καλοῦσιν οἱ περὶ ταῦτα δεινοί, τὸ δὲ συμβεβηκός.
06.05.flags .  g  g   .      .        p  g    .     .       g  g  .
06.05.norm  ὧν τό μέν οὐσίαν καλοῦσιν οἱ περί ταῦτα δεινοί  τό δέ συμβεβηκός

06.06.text  εἰ μὲν οὖν συμβέβηκεν, ἐνέργεια τοῦτο ἂν εἴη θεοῦ.
06.06.flags p  g   .   .           .        .     g  .   .
06.06.norm  εἰ μέν οὖν συμβέβηκεν  ἐνέργεια τοῦτο ἄν εἴη θεοῦ

06.07.text  τί γὰρ ἕτερον, ἢ τίνος;
06.07.flags .  g   .       g .
06.07.norm  τί γάρ ἕτερον  ἤ τίνος

06.08.text  τοῦτο γάρ πως μᾶλλον καὶ φεύγει σύνθεσιν.
06.08.flags .     .   n   .      g   .      .
06.08.norm  τοῦτο γάρ πώς μᾶλλον καί φεύγει σύνθεσιν

06.09.text  καὶ εἰ ἐνέργεια, ἐνεργηθήσεται δῆλον ὅτι, οὐκ ἐνεργήσει, καὶ ὁμοῦ τῷ ἐνεργηθῆναι παύσεται.
06.09.flags g   p  .         .             .     .    pm  .          g   .    .  .           .
06.09.norm  καί εἰ ἐνέργεια  ἐνεργηθήσεται δῆλον ὅτι  οὐ  ἐνεργήσει  καί ὁμοῦ τῷ ἐνεργηθῆναι παύσεται

06.10.text  τοιοῦτον γὰρ ἡ ἐνέργεια.
06.10.flags .        g   p .
06.10.norm  τοιοῦτον γάρ ἡ ἐνέργεια

06.11.text  πῶς οὖν ἐνεργεῖ, καὶ τάδε λέγει, καὶ ἀφορίζει, καὶ λυπεῖται, καὶ παροξύνεται, καὶ ὅσα κινουμένου σαφῶς ἐστίν, οὐ κινήσεως;
06.11.flags .   .   .        g   .    .      g   .         g   .         g   .            g   .   .          .     .      p  .
06.11.norm  πῶς οὖν ἐνεργεῖ  καί τάδε λέγει  καί ἀφορίζει  καί λυπεῖται  καί παροξύνεται  καί ὅσα κινουμένου σαφῶς ἐστίν  οὐ κινήσεως

06.12.text  εἰ δὲ οὐσία τις, οὐ τῶν περὶ τὴν οὐσίαν, ἤτοι κτίσμα ὑποληφθήσεται, ἢ θεός.
06.12.flags p  g  .     n    p  .   g    g   .       .    .      .              g .
06.12.norm  εἰ δέ οὐσία τὶς  οὐ τῶν περί τήν οὐσίαν  ἤτοι κτίσμα ὑποληφθήσεται  ἤ θεός

06.13.text  μέσον γάρ τι τούτων, ἤτοι μηδετέρου μετέχον, ἢ ἐξ ἀμφοῖν σύνθετον, οὐδ’ ἂν οἱ τοὺς τραγελάφους πλάττοντες ἐννοήσαιεν.
06.13.flags .     .   n  .       .    .         .        g pm .      .         l    g  p  g    .           .          .
06.13.norm  μέσον γάρ τὶ τούτων  ἤτοι μηδετέρου μετέχον  ἤ ἐκ ἀμφοῖν σύνθετον  οὐδέ ἄν οἱ τούς τραγελάφους πλάττοντες ἐννοήσαιεν

06.14.text  ἀλλ’ εἰ μὲν κτίσμα, πῶς εἰς αὐτὸ πιστεύομεν, ἢ ἐν αὐτῷ τελειούμεθα;
06.14.flags l    p  g   .       .   p   g    .           g p  .    .
06.14.norm  ἀλλά εἰ μέν κτίσμα  πῶς εἰς αὐτό πιστεύομεν  ἤ ἐν αὐτῷ τελειούμεθα

06.15.text  οὐ γὰρ ταὐτόν ἐστι πιστεύειν εἴς τι, καὶ περὶ αὐτοῦ πιστεύειν.
06.15.flags p  g   .      n    .         .   n   g   g    .     .
06.15.norm  οὐ γάρ ταὐτόν ἐστί πιστεύειν εἴς τὶ  καί περί αὐτοῦ πιστεύειν

06.16.text  τὸ μὲν γάρ ἐστι θεότητος, τὸ δὲ παντὸς πράγματος.
06.16.flags g  g   .   n    .         g  g  g      .
06.16.norm  τό μέν γάρ ἐστί θεότητος  τό δέ παντός πράγματος

06.17.text  εἰ δὲ θεός, ἀλλ’ οὐ κτίσμα, οὐδὲ ποίημα, οὐδὲ σύνδουλον, οὐδ’ ὅλως τι τῶν ταπεινῶν ὀνομάτων.
06.17.flags p  g  .     l    p  .       g    .       g    .          l    .    n  .   .        .
06.17.norm  εἰ δέ θεός  ἀλλά οὐ κτίσμα  οὐδέ ποίημα  οὐδέ σύνδουλον  οὐδέ ὅλως τὶ τῶν ταπεινῶν ὀνομάτων

07.01.text  Ἑνταῦθα σὸς ὁ λόγος·
07.01.flags .       g   p .
07.01.norm  ἑνταῦθα σός ὁ λόγος

07.02.text  αἱ σφενδόναι πεμπέσθωσαν, οἱ συλλογισμοὶ πλεκέσθωσαν.
07.02.flags p  .         .            p  g           .
07.02.norm  αἱ σφενδόναι πεμπέσθωσαν  οἱ συλλογισμοί πλεκέσθωσαν

07.03.text  ἢ ἀγέννητον πάντως, ἢ γεννητόν.
07.03.flags g .         .       g .
07.03.norm  ἤ ἀγέννητον πάντως  ἤ γεννητόν

07.04.text  καὶ εἰ μὲν ἀγέννητον, δύο τὰ ἄναρχα.
07.04.flags g   p  g   .          .   g  .
07.04.norm  καί εἰ μέν ἀγέννητον  δύο τά ἄναρχα

07.05.text  εἰ δὲ γεννητόν, ὑποδιαίρει πάλιν·
07.05.flags p  g  .         .          .
07.05.norm  εἰ δέ γεννητόν  ὑποδιαίρει πάλιν

07.06.text  ἢ ἐκ τοῦ πατρὸς τοῦτο, ἢ ἐκ τοῦ υἱοῦ.
07.06.flags g p  .   g      .      g p  .   .
07.06.norm  ἤ ἐκ τοῦ πατρός τοῦτο  ἤ ἐκ τοῦ υἱοῦ

07.07.text  καὶ εἰ μὲν ἐκ τοῦ πατρός, υἱοὶ δύο καὶ ἀδελφοί.
07.07.flags g   p  g   p  .   .       g    .   g   .
07.07.norm  καί εἰ μέν ἐκ τοῦ πατρός  υἱοί δύο καί ἀδελφοί

07.08.text  σὺ δέ μοι πλάττε καὶ διδύμους, εἰ βούλει, ἢ τὸν μὲν πρεσβύτερον, τὸν δὲ νεώτερον·
07.08.flags g  .  n   .      g   .         p  .       g g   g   .            g   g  .
07.08.norm  σύ δέ μοι πλάττε καί διδύμους  εἰ βούλει  ἤ τόν μέν πρεσβύτερον  τόν δέ νεώτερον

07.09.text  ἐπειδὴ λίαν εἶ φιλοσώματος.
07.09.flags g      .    .  .
07.09.norm  ἐπειδή λίαν εἶ φιλοσώματος

07.10.text  εἰ δὲ ἐκ τοῦ υἱοῦ, πέφηνέ, φησι, καὶ υἱωνὸς ἡμῖν θεός·
07.10.flags p  g  p  .   .     x       .     g   g      .    .
07.10.norm  εἰ δέ ἐκ τοῦ υἱοῦ  πέφηνε  φησι  καί υἱωνός ἡμῖν θεός

07.11.text  οὗ τί ἂν γένοιτο παραδοξότερον;
07.11.flags .  .  g  .       .
07.11.norm  οὗ τί ἄν γένοιτο παραδοξότερον

07.12.text  ταῦτα μὲν οὖν οἱ σοφοὶ τοῦ κακοποιῆσαι, τὰ δὲ ἂγ ἀθ’ ἁ γράφειν οὐ θέλοντες.
07.12.flags .     g   .   p  g     .   .            g  g  g  .   . .       p  .
07.12.norm  ταῦτα μέν οὖν οἱ σοφοί τοῦ κακοποιῆσαι  τά δέ ἄγ ἀθ’ ἁ γράφειν οὐ θέλοντες

07.13.text  ἐγὼ δὲ εἰ μὲν ἑώρων ἀναγκαίαν τὴν διαίρεσιν, ἐδεξάμην ἂν τὰ πράγματα, οὐ φοβηθεὶς τὰ ὀνόματα.
07.13.flags g   g  p  g   .     .         g   .          .        g  g  .         p  g        g  .
07.13.norm  ἐγώ δέ εἰ μέν ἑώρων ἀναγκαίαν τήν διαίρεσιν  ἐδεξάμην ἄν τά πράγματα  οὐ φοβηθείς τά ὀνόματα

07.14.text  οὐ γάρ, ἐπειδὴ κατά τινα σχέσιν ὑψηλοτέραν υἱὸς ὁ υἱός, οὐ δυνηθέντων ἡμῶν ἄλλως ἢ οὕτως ἐνδείξασθαι τὸ ἐκ τοῦ θεοῦ καὶ ὁμοούσιον, ἤδη καὶ πάσας οἰητέον ἀναγκαῖον εἶναι τὰς κάτω κλήσεις, καὶ τῆς ἡμετέρας συγγενείας, μεταφέρειν ἐπὶ τὸ θεῖον.
07.14.flags p  .    g      .    n    .      .          g    p .     p  .          .    .     g .     .           g  p  .   .    g   .          .   g   .     .       .         .     g   .    .        g   .   .        .           .          g   g  .
07.14.norm  οὐ γάρ  ἐπειδή κατά τινά σχέσιν ὑψηλοτέραν υἱός ὁ υἱός  οὐ δυνηθέντων ἡμῶν ἄλλως ἤ οὕτως ἐνδείξασθαι τό ἐκ τοῦ θεοῦ καί ὁμοούσιον  ἤδη καί πάσας οἰητέον ἀναγκαῖον εἶναι τάς κάτω κλήσεις  καί τῆς ἡμετέρας συγγενείας  μεταφέρειν ἐπί τό θεῖον

07.15.text  ἢ τάχα ἃν σύ γε καὶ ἄρρενα τὸν θεὸν ἡμῖν ὑπολάβοις, κατὰ τὸν λόγον τοῦτον, ὅτι θεὸς ὀνομάζεται, καὶ πατήρ;
07.15.flags g .    g  .  n  g   .      g   g    .    .          g    g   .     .       .   g    .           g   .
07.15.norm  ἤ τάχα ἅν σύ γέ καί ἄρρενα τόν θεόν ἡμῖν ὑπολάβοις  κατά τόν λόγον τοῦτον  ὅτι θεός ὀνομάζεται  καί πατήρ

07.16.text  καὶ θῆλύ τι τὴν θεότητα, ὅσον ἐπὶ ταῖς κλήσεσι;
07.16.flags g   x    n  g   .        .    g   .    .
07.16.norm  καί θῆλυ τὶ τήν θεότητα  ὅσον ἐπί ταῖς κλήσεσι

07.17.text  καὶ τὸ πνεῦμα οὐδέτερον, ὅτι μὴ γεννητικόν;
07.17.flags g   g  .      .          .   g  .
07.17.norm  καί τό πνεῦμα οὐδέτερον  ὅτι μή γεννητικόν

07.18.text  εἰ δέ σοι καὶ τοῦτο παιχθείη, τῇ ἑαυτοῦ θελήσει τὸν θεὸν συγγενόμενον, κατὰ τοὺς παλαιοὺς λήρους καὶ μύθους, γεννήσασθαι τὸν υἱόν, εἰσήχθη τις ἡμῖν καὶ Μαρκίωνος καὶ Οὐαλεντίνου θεὸς ἀρρενόθηλυς, τοῦ τοὺς καινοὺς αἰῶνας ἀνατυπώσαντος.
07.18.flags p  .  n   g   .     .         .  .      .       g   g    .             g    g    g        .      g   .       .           g   .     .       n   .    g   .         g   .           g    .            .   g    g       .      .
07.18.norm  εἰ δέ σοι καί τοῦτο παιχθείη  τῇ ἑαυτοῦ θελήσει τόν θεόν συγγενόμενον  κατά τούς παλαιούς λήρους καί μύθους  γεννήσασθαι τόν υἱόν  εἰσήχθη τὶς ἡμῖν καί μαρκίωνος καί οὐαλεντίνου θεός ἀρρενόθηλυς  τοῦ τούς καινούς αἰῶνας ἀνατυπώσαντος

08.01.text  Ἐπεὶ δέ σου τὴν πρώτην διαίρεσιν οὐ δεχόμεθα, τὴν μηδὲν ἀγεννήτου καὶ γεννητοῦ μέσον ὑπολαμβάνουσαν, αὐτίκα οἰχήσονταί σοι μετὰ τῆς σεμνῆς διαιρέσεως οἱ ἀδελφοὶ καὶ οἱ υἱωνοί, ὥσπερ τινὸς δεσμοῦ πολυπλόκου τῆς πρώτης ἀρχῆς λυθείσης συνδιαλυθέντες, καὶ τῆς θεολογίας ὑποχωρήσαντες.
08.01.flags g    .  n   g   .      .         p  .         g   g     .         g   .        .     .               .      x          n   g    .   .      .          p  g       g   p  .       .     g     .      .          .   .      .     .        .               g   .   .         .
08.01.norm  ἐπεί δέ σου τήν πρώτην διαίρεσιν οὐ δεχόμεθα  τήν μηδέν ἀγεννήτου καί γεννητοῦ μέσον ὑπολαμβάνουσαν  αὐτίκα οἰχήσονται σοι μετά τῆς σεμνῆς διαιρέσεως οἱ ἀδελφοί καί οἱ υἱωνοί  ὥσπερ τινός δεσμοῦ πολυπλόκου τῆς πρώτης ἀρχῆς λυθείσης συνδιαλυθέντες  καί τῆς θεολογίας ὑποχωρήσαντες

08.02.text  ποῦ γὰρ θήσεις τὸ ἐκπορευτόν.
08.02.flags .   g   .      g  .
08.02.norm  ποῦ γάρ θήσεις τό ἐκπορευτόν

08.03.text  εἰπέ μοι, μέσον ἀναφανὲν τῆς σῆς διαιρέσεως, καὶ παρὰ κρείσσονος ἢ κατὰ σὲ θεολόγου, τοῦ σωτῆρος ἡμῶν, εἰσαγόμενον;
08.03.flags .    n    .     g        .   .   .           g   g    .          g g    g  .         .   .       .     .
08.03.norm  εἰπέ μοι  μέσον ἀναφανέν τῆς σῆς διαιρέσεως  καί παρά κρείσσονος ἤ κατά σέ θεολόγου  τοῦ σωτῆρος ἡμῶν  εἰσαγόμενον

08.04.text  εἰ μὴ τὴν φωνὴν ἐκείνην τῶν σῶν ἐξεῖλες εὐαγγελίων, διὰ τὴν τρίτην σου διαθήκην, Τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον, ὃ παρὰ τοῦ πατρὸς ἐκπορεύεται·
08.04.flags p  g  g   g     .       .   .   .       .           g   g   .      n   .         g  .      g  .      g g    .   g      .
08.04.norm  εἰ μή τήν φωνήν ἐκείνην τῶν σῶν ἐξεῖλες εὐαγγελίων  διά τήν τρίτην σου διαθήκην  τό πνεῦμα τό ἅγιον  ὅ παρά τοῦ πατρός ἐκπορεύεται

08.05.text  ὃ καθ’ ὅσον μὲν ἐκεῖθεν ἐκπορεύεται, οὐ κτίσμα·
08.05.flags g l    .    g   .       .            p  .
08.05.norm  ὅ κατά ὅσον μέν ἐκεῖθεν ἐκπορεύεται  οὐ κτίσμα

08.06.text  καθ’ ὅσον δὲ οὐ γεννητόν, οὐχ υἱός·
08.06.flags l    .    g  p  .         pm  .
08.06.norm  κατά ὅσον δέ οὐ γεννητόν  οὐ  υἱός

08.07.text  καθ’ ὅσον δὲ ἀγεννήτου καὶ γεννητοῦ μέσον, θεός.
08.07.flags l    .    g  .         g   .        .      .
08.07.norm  κατά ὅσον δέ ἀγεννήτου καί γεννητοῦ μέσον  θεός

08.08.text  καὶ οὕτω σου τὰς τῶν συλλογισμῶν ἄρκυς διαφυγὸν θεὸς ἀναπέφηνε, τῶν σῶν διαιρέσεων ἰσχυρότερος.
08.08.flags g   .    n   g   .   .           .     g        g    .          .   .   .          .
08.08.norm  καί οὕτω σου τάς τῶν συλλογισμῶν ἄρκυς διαφυγόν θεός ἀναπέφηνε  τῶν σῶν διαιρέσεων ἰσχυρότερος

08.09.text  τίς οὖν ἡ ἐκπόρευσις;
08.09.flags .   .   p .
08.09.norm  τίς οὖν ἡ ἐκπόρευσις

08.10.text  εἰπὲ σὺ τὴν ἀγεννησίαν τοῦ πατρός, κἀγὼ τὴν γέννησιν τοῦ υἱοῦ φυσιολογήσω, καὶ τὴν ἐκπόρευσιν τοῦ πνεύματος, καὶ παραπληκτίσωμεν ἄμφω εἰς θεοῦ μυστήρια παρακύπτοντες·
08.10.flags g    g  g   .          .   .       g    g   .        .   .    .            g   g   .          .   .          g   .               .    p   .    .        .
08.10.norm  εἰπέ σύ τήν ἀγεννησίαν τοῦ πατρός  κἀγώ τήν γέννησιν τοῦ υἱοῦ φυσιολογήσω  καί τήν ἐκπόρευσιν τοῦ πνεύματος  καί παραπληκτίσωμεν ἄμφω εἰς θεοῦ μυστήρια παρακύπτοντες

08.11.text  καὶ ταῦτα τίνες;
08.11.flags g   .     .
08.11.norm  καί ταῦτα τίνες

08.12.text  οἱ μηδὲ τὰ ἐν ποσὶν εἰδέναι δυνάμενοι, μηδὲ ψάμμον θαλασσῶν, καὶ σταγόνας ὑετοῦ, καὶ ἡμέρας αἰῶνος ἐξαριθμεῖσθαι, μὴ ὅτι γε θεοῦ βάθεσιν ἐμβατεύειν, καὶ λόγον ὑπέχειν τῆς οὕτως ἀρρήτου καὶ ὑπὲρ λόγον φύσεως.
08.12.flags p  g    g  p  g     .       .          g    .      .         g   .        .      g   .      .      .              g  .   n  .    .       .           g   .     .       .   .     .       g   g    .     .
08.12.norm  οἱ μηδέ τά ἐν ποσίν εἰδέναι δυνάμενοι  μηδέ ψάμμον θαλασσῶν  καί σταγόνας ὑετοῦ  καί ἡμέρας αἰῶνος ἐξαριθμεῖσθαι  μή ὅτι γέ θεοῦ βάθεσιν ἐμβατεύειν  καί λόγον ὑπέχειν τῆς οὕτως ἀρρήτου καί ὑπέρ λόγον φύσεως

09.01.text  Τί οὖν ἐστί, φησιν, ὃ λείπει τῷ πνεύματι, πρὸς τὸ εἶναι υἱόν;
09.01.flags .  .   .     n      g .      .  .         g    g  .     .
09.01.norm  τί οὖν ἐστί  φησίν  ὅ λείπει τῷ πνεύματι  πρός τό εἶναι υἱόν

09.02.text  εἰ γὰρ μὴ λεῖπόν τι ἦν, υἱὸς ἃν ἦν.
09.02.flags p  g   g  x      n  .   g    g  .
09.02.norm  εἰ γάρ μή λεῖπον τὶ ἦν  υἱός ἅν ἦν

09.03.text  οὐ λείπειν φαμέν·
09.03.flags p  .       .
09.03.norm  οὐ λείπειν φαμέν

09.04.text  οὐδὲ γὰρ ἐλλειπὴς θεός·
09.04.flags g    g   g        .
09.04.norm  οὐδέ γάρ ἐλλειπής θεός

09.05.text  τὸ δὲ τῆς ἐκφάνσεως, ἵν οὕτως εἴπω, ἢ τῆς πρὸς ἄλληλα σχέσεως διάφορον διάφορον αὐτῶν καὶ τὴν κλῆσιν πεποίηκεν.
09.05.flags g  g  .   .          .  .     .     g .   g    .      .       .        .        .     g   g   .      .
09.05.norm  τό δέ τῆς ἐκφάνσεως  ἵν οὕτως εἴπω  ἤ τῆς πρός ἄλληλα σχέσεως διάφορον διάφορον αὐτῶν καί τήν κλῆσιν πεποίηκεν

09.06.text  οὐδὲ γὰρ τῷ υἱῷ λείπει τι πρὸς τὸ εἶναι πατέρα, οὐδὲ γὰρ ἔλλειψις ἡ υἱότης, ἀλλ’ οὐ παρὰ τοῦτο πατήρ.
09.06.flags g    g   .  .   .      n  g    g  .     .       g    g   .        p .       l    p  g    .     .
09.06.norm  οὐδέ γάρ τῷ υἱῷ λείπει τὶ πρός τό εἶναι πατέρα  οὐδέ γάρ ἔλλειψις ἡ υἱότης  ἀλλά οὐ παρά τοῦτο πατήρ

09.07.text  ἢ οὕτω γε καὶ τῷ πατρὶ λείψει τι πρὸς τὸ εἶναι υἱόν·
09.07.flags g .    n  g   .  g     .      n  g    g  .     .
09.07.norm  ἤ οὕτω γέ καί τῷ πατρί λείψει τὶ πρός τό εἶναι υἱόν

09.08.text  οὐ γὰρ υἱὸς ὁ πατήρ.
09.08.flags p  g   g    p .
09.08.norm  οὐ γάρ υἱός ὁ πατήρ

09.09.text  ἀλλ’ οὐκ ἐλλείψεως ταῦτά ποθεν, οὐδὲ τῆς κατὰ τὴν οὐσίαν ὑφέσεως·
09.09.flags l    pm  .         x     .      g    .   g    g   .      .
09.09.norm  ἀλλά οὐ  ἐλλείψεως ταῦτα ποθεν  οὐδέ τῆς κατά τήν οὐσίαν ὑφέσεως

09.10.text  αὐτὸ δὲ τὸ μὴ γεγεννῆσθαι, καὶ τὸ γεγεννῆσθαι, καὶ τὸ ἐκπορεύεσθαι, τὸν μὲν πατέρα, τὸν δὲ υἱόν, τὸ δὲ τοῦθ’ ὅπερ λέγεται πνεῦμα ἅγιον προσηγόρευσεν, ἵνα τὸ ἀσύγχυτον σώζηται τῶν τριῶν ὑποστάσεων ἐν τῇ μιᾷ φύσει τε καὶ ἀξίᾳ τῆς θεότητος.
09.10.flags g    g  g  g  .            g   g  .            g   g  .             g   g   .       g   g  .     g  g  .     .    .       .      .     .              .   g  .         .       .   .     .          p  .  .   .     n  g   .    .   .
09.10.norm  αὐτό δέ τό μή γεγεννῆσθαι  καί τό γεγεννῆσθαι  καί τό ἐκπορεύεσθαι  τόν μέν πατέρα  τόν δέ υἱόν  τό δέ τοῦθ’ ὅπερ λέγεται πνεῦμα ἅγιον προσηγόρευσεν  ἵνα τό ἀσύγχυτον σώζηται τῶν τριῶν ὑποστάσεων ἐν τῇ μιᾷ φύσει τέ καί ἀξίᾳ τῆς θεότητος

09.11.text  οὔτε γὰρ ὁ υἱὸς πατήρ, εἷς γὰρ πατήρ, ἀλλ’ ὅπερ ὁ πατήρ·
09.11.flags .    g   p g    .      .   g   .      l    .    p .
09.11.norm  οὔτε γάρ ὁ υἱός πατήρ  εἷς γάρ πατήρ  ἀλλά ὅπερ ὁ πατήρ

09.12.text  οὔτε τὸ πνεῦμα υἱὸς ὅτι ἐκ τοῦ θεοῦ, εἷς γὰρ ὁ μονογενής, ἀλλ’ ὅπερ ὁ υἱός·
09.12.flags .    g  .      g    .   p  .   .     .   g   p .          l    .    p .
09.12.norm  οὔτε τό πνεῦμα υἱός ὅτι ἐκ τοῦ θεοῦ  εἷς γάρ ὁ μονογενής  ἀλλά ὅπερ ὁ υἱός

09.13.text  ἓν τὰ τρία τῇ θεότητι, καὶ τὸ ἓν τρία ταῖς ἰδιότησιν·
09.13.flags g  g  .    .  .        g   g  g  .    .    .
09.13.norm  ἕν τά τρία τῇ θεότητι  καί τό ἕν τρία ταῖς ἰδιότησιν

09.14.text  ἵνα μήτε τὸ ἓν Σαβέλλιον ᾖ, μήτε τὰ τρία τῆς πονηρᾶς νῦν διαιρέσεως.
09.14.flags .   .    g  g  .         .  .    g  .    .   .       .   .
09.14.norm  ἵνα μήτε τό ἕν σαβέλλιον ᾖ  μήτε τά τρία τῆς πονηρᾶς νῦν διαιρέσεως

10.01.text  Τί οὖν;
10.01.flags .  .
10.01.norm  τί οὖν

10.02.text  θεὸς τὸ πνεῦμα;
10.02.flags g    g  .
10.02.norm  θεός τό πνεῦμα

10.03.text  πάνυ γε.
10.03.flags .    n
10.03.norm  πάνυ γέ

10.04.text  τί οὖν, ὁμοούσιον;
10.04.flags .  .    .
10.04.norm  τί οὖν  ὁμοούσιον

10.05.text  εἴπερ θεός.
10.05.flags .     .
10.05.norm  εἴπερ θεός

10.06.text  δὸς οὖν μοί, φησιν, ἐκ τοῦ αὐτοῦ τὸ μὲν υἱόν, τὸ δὲ οὐχ υἱόν, εἶτα ὁμοούσια, καὶ δέχομαι θεὸν καὶ θεόν.
10.06.flags g   .   .    n      p  .   .     g  g   .     g  g  pm  .     .    .         g   .       g    g   .
10.06.norm  δός οὖν μοί  φησίν  ἐκ τοῦ αὐτοῦ τό μέν υἱόν  τό δέ οὐ  υἱόν  εἶτα ὁμοούσια  καί δέχομαι θεόν καί θεόν

10.07.text  δός μοι καὶ σὺ θεὸν ἄλλον, καὶ Φύσιν θεοῦ, καὶ δώσω σοι τὴν αὐτὴν τριάδα μετὰ τῶν αὐτῶν ὀνομάτων τε καὶ πραγμάτων.
10.07.flags .   n   g   g  g    .      g   .     .     g   .    n   g   g     .      g    .   .     .        n  g   .
10.07.norm  δός μοι καί σύ θεόν ἄλλον  καί φύσιν θεοῦ  καί δώσω σοι τήν αὐτήν τριάδα μετά τῶν αὐτῶν ὀνομάτων τέ καί πραγμάτων

10.08.text  εἰ δὲ εἰς θεὸς μία φύσις ἡ ἀνωτάτω, πόθεν παραστήσω σοι τὴν ὁμοίωσιν;
10.08.flags p  g  p   g    .   .     p .        .     .         n   g   .
10.08.norm  εἰ δέ εἰς θεός μία φύσις ἡ ἀνωτάτω  πόθεν παραστήσω σοι τήν ὁμοίωσιν

10.09.text  ἢ ζητεῖς πάλιν ἐκ τῶν κάτω καὶ τῶν περὶ σέ;
10.09.flags g .      .     p  .   .    g   .   g    .
10.09.norm  ἤ ζητεῖς πάλιν ἐκ τῶν κάτω καί τῶν περί σέ

10.10.text  λίαν μὲν αἰσχρόν, καὶ οὐκ αἰσχρὸν μόνον, ἁλλὰ καὶ μάταιον ἐπιεικῶς, ἐκ τῶν κάτω τῶν ἄνω τὴν εἰκασίαν λαμβάνειν, καὶ τῶν ἀκινήτων ἐκ τῆς ῥευστῆς φύσεως, καί, ὅ Φησιν Ἠσαίας, ἐκζητεῖσθαι τὰ ζῶντα ἐν τοῖς νεκροῖς·
10.10.flags .    g   .        g   pm  g       .      g    g   .       .         p  .   .    .   .   g   .        .          g   .   .        p  .   .       .       .    . n     .       .           g  .     p  .    .
10.10.norm  λίαν μέν αἰσχρόν  καί οὐ  αἰσχρόν μόνον  ἁλλά καί μάταιον ἐπιεικῶς  ἐκ τῶν κάτω τῶν ἄνω τήν εἰκασίαν λαμβάνειν  καί τῶν ἀκινήτων ἐκ τῆς ῥευστῆς φύσεως  καί  ὅ φησίν ἠσαίας  ἐκζητεῖσθαι τά ζῶντα ἐν τοῖς νεκροῖς

10.11.text  ὅμως δὲ πειράσομαι, σὴν χάριν, κἀντεῦθεν δοῦναί τινα τῷ λόγῳ βοήθειαν.
10.11.flags .    g  .           g   .      .         x      n    .  .    .
10.11.norm  ὅμως δέ πειράσομαι  σήν χάριν  κἀντεῦθεν δοῦναι τινά τῷ λόγῳ βοήθειαν

10.12.text  τὰ μὲν οὖν ἄλλα παρήσειν μοι δοκῶ, πολλὰ ἃν ἔχων ἐκ τῆς περὶ ζώων ἱστορίας εἰπεῖν, τὰ μὲν ἡμῖν γνώριμα, τὰ δὲ τοῖς ὀλίγοις, ὅσα περὶ τὰς τῶν ζώων γενέσεις ἡ Φύσις ἐφιλοτεχνήσατο.
10.12.flags g  g   .   .    .        n   .     g     g  .    p  .   g    .    .        .       g  g   .    .        g  g  .    .        .   g    g   .   .    .        p .     .
10.12.norm  τά μέν οὖν ἄλλα παρήσειν μοι δοκῶ  πολλά ἅν ἔχων ἐκ τῆς περί ζώων ἱστορίας εἰπεῖν  τά μέν ἡμῖν γνώριμα  τά δέ τοῖς ὀλίγοις  ὅσα περί τάς τῶν ζώων γενέσεις ἡ φύσις ἐφιλοτεχνήσατο

10.13.text  γεννᾶσθαι γὰρ λέγεται, οὐκ ἐκ τῶν αὐτῶν τὰ αὐτὰ μόνον, οὐδὲ ἐξ ἑτέρων ἕτερα, ἀλλὰ καὶ ἐξ ἑτέρων τὰ αὐτά, καὶ ἐκ τῶν αὐτῶν ἕτερα.
10.13.flags .         g   .        pm  p  .   .     g  g    .      g    pm .      .      g    g   pm .      g  .     g   p  .   .     .
10.13.norm  γεννᾶσθαι γάρ λέγεται  οὐ  ἐκ τῶν αὐτῶν τά αὐτά μόνον  οὐδέ ἐκ ἑτέρων ἕτερα  ἀλλά καί ἐκ ἑτέρων τά αὐτά  καί ἐκ τῶν αὐτῶν ἕτερα

10.14.text  εἰ δέ τῳ πιστὸς ὁ λόγος, καὶ ἄλλος ἐστὶ τρόπος γεννήσεως, αὐτό τι ὑφ’ ἑαυτοῦ δαπανώμενον καὶ τικτόμενον.
10.14.flags p  .  .  g      p .      g   .     g    .      .          .    n  l   .      .           g   .
10.14.norm  εἰ δέ τῳ πιστός ὁ λόγος  καί ἄλλος ἐστί τρόπος γεννήσεως  αὐτό τὶ ὑπό ἑαυτοῦ δαπανώμενον καί τικτόμενον

10.15.text  ἔστι δὲ ἃ καὶ ἐξίσταταί πὼς ἑαυτῶν, ἐξ ἄλλων ζώων εἰς ἄλλα μεθιστάμενά τε καὶ μεταποιούμενα, Φιλοτιμίᾳ Φιλοτιμίᾳ ἤδη δὲ καὶ τοῦ αὐτοῦ, τὸ μὲν οὐ γέννημα, τὸ δὲ γέννημα, πλὴν ὁμοούσια·
10.15.flags .    g  g g   x         g   .       pm .     .    p   .    x           n  g   .              .         .         .   g  g   .   .      g  g   p  .        g  g  .        g    .
10.15.norm  ἔστι δέ ἅ καί ἐξίσταται πώς ἑαυτῶν  ἐκ ἄλλων ζώων εἰς ἄλλα μεθιστάμενα τέ καί μεταποιούμενα  φιλοτιμίᾳ φιλοτιμίᾳ ἤδη δέ καί τοῦ αὐτοῦ  τό μέν οὐ γέννημα  τό δέ γέννημα  πλήν ὁμοούσια

10.16.text  ὃ καὶ τῷ παρόντι πὼς μᾶλλον προσέοικεν.
10.16.flags g g   .  .       g   .      .
10.16.norm  ὅ καί τῷ παρόντι πώς μᾶλλον προσέοικεν

10.17.text  ἓν δέ τι τῶν ἡμετέρων εἰπών, ὃ καὶ πᾶσι γνώριμον, ἐφ’ ἕτερον μεταβήσομαι λόγον.
10.17.flags g  .  n  .   .        .      g g   .    .         l   .      .           .
10.17.norm  ἕν δέ τὶ τῶν ἡμετέρων εἰπών  ὅ καί πᾶσι γνώριμον  ἐπί ἕτερον μεταβήσομαι λόγον

11.01.text  Ὁ Ἀδὰμ τί ποτε ἦν;
11.01.flags p g    .  n    .
11.01.norm  ὁ ἀδάμ τί ποτέ ἦν

11.02.text  πλάσμα θεοῦ.
11.02.flags .      .
11.02.norm  πλάσμα θεοῦ

11.03.text  τί δὲ ἡ Εὖα;
11.03.flags .  g  p .
11.03.norm  τί δέ ἡ εὖα

11.04.text  τμῆμα τοῦ πλάσματος.
11.04.flags .     .   .
11.04.norm  τμῆμα τοῦ πλάσματος

11.05.text  τί δὲ ὁ Σήθ;
11.05.flags .  g  p .
11.05.norm  τί δέ ὁ σήθ

11.06.text  γέννημα.
11.06.flags .
11.06.norm  γέννημα

11.07.text  ἆρ’ οὖν ταὐτόν σοι φαίνεται πλάσμα, καὶ τμῆμα, καὶ γέννημα;
11.07.flags .   .   .      n   .        .       g   .      g   .
11.07.norm  ἆρ’ οὖν ταὐτόν σοι φαίνεται πλάσμα  καί τμῆμα  καί γέννημα

11.08.text  πῶς οὔ;
11.08.flags .   .
11.08.norm  πῶς οὔ

11.09.text  ὁμοούσια δὲ ταῦτα, ἢ τί;
11.09.flags .        g  .      g .
11.09.norm  ὁμοούσια δέ ταῦτα  ἤ τί

11.10.text  πῶς δ’ οὔ;
11.10.flags .   l  .
11.10.norm  πῶς δέ οὔ

11.11.text  ὡμολόγηται οὖν καὶ τὰ διαφόρως ὑποστάντα τῆς αὐτῆς εἶναι οὐσίας ἐνδέχεσθαι.
11.11.flags .          .   g   g  .        .         .   .     .     .      .
11.11.norm  ὡμολόγηται οὖν καί τά διαφόρως ὑποστάντα τῆς αὐτῆς εἶναι οὐσίας ἐνδέχεσθαι

11.12.text  λέγω δὲ ταῦτα, οὐκ ἐπὶ τὴν θεότητα φέρων τὴν πλάσιν, ἢ τὴν τομήν, ἤ τι τῶν ὅσα σώματος, μή μοί τις ἐπιφυέσθω πάλιν τῶν λογομάχων, ἐπὶ δὲ τούτων θεωρῶν, ὡς ἐπὶ σκηνῆς, τὰ νοούμενα.
11.12.flags .    g  .      pm  g   g   .       .     g   .       g g   .      . n  .   .   .        .  .   n   .         .     .   .          g   g  .      .       p  g   .       g  .
11.12.norm  λέγω δέ ταῦτα  οὐ  ἐπί τήν θεότητα φέρων τήν πλάσιν  ἤ τήν τομήν  ἤ τὶ τῶν ὅσα σώματος  μή μοί τὶς ἐπιφυέσθω πάλιν τῶν λογομάχων  ἐπί δέ τούτων θεωρῶν  ὡς ἐπί σκηνῆς  τά νοούμενα

11.13.text  οὐδὲ γὰρ οἷόν τε τῶν εἰκαζομένων οὐδὲν πρὸς πᾶσαν ἐξικνεῖσθαι καθαρῶς τὴν ἀλήθειαν.
11.13.flags g    g   x    n  .   .           g     g    .     .           .       g   .
11.13.norm  οὐδέ γάρ οἷον τέ τῶν εἰκαζομένων οὐδέν πρός πᾶσαν ἐξικνεῖσθαι καθαρῶς τήν ἀλήθειαν

11.14.text  καὶ τί ταῦτά, φασιν;
11.14.flags g   .  x      n
11.14.norm  καί τί ταῦτα  φασίν

11.15.text  οὐ γὰρ τοῦ ἑνὸς τὸ μὲν γέννημα, τὸ δὲ ἄλλο τι.
11.15.flags p  g   .   g    g  g   .        g  g  .    n
11.15.norm  οὐ γάρ τοῦ ἑνός τό μέν γέννημα  τό δέ ἄλλο τὶ

11.16.text  τί οὖν;
11.16.flags .  .
11.16.norm  τί οὖν

11.17.text  ἡ Εὖα καὶ Σήθ, οὐχὶ τοῦ αὐτοῦ τοῦ Ἀδάμ;
11.17.flags p .   g   .    g    .   .     .   .
11.17.norm  ἡ εὖα καί σήθ  οὐχί τοῦ αὐτοῦ τοῦ ἀδάμ

11.18.text  τίνος γὰρ ἄλλου;
11.18.flags .     g   .
11.18.norm  τίνος γάρ ἄλλου

11.19.text  ἢ καὶ ἀμφότεροι γεννήματα;
11.19.flags g g   .         .
11.19.norm  ἤ καί ἀμφότεροι γεννήματα

11.20.text  οὐδαμῶς.
11.20.flags .
11.20.norm  οὐδαμῶς

11.21.text  ἀλλὰ τί;
11.21.flags g    .
11.21.norm  ἀλλά τί

11.22.text  τὸ μὲν τμῆμα, τὸ δὲ γέννημα.
11.22.flags g  g   .      g  g  .
11.22.norm  τό μέν τμῆμα  τό δέ γέννημα

11.23.text  καἰ μὴν ἀμφότεροι ταὐτὸν ἀλλήλοις·
11.23.flags .   g   .         g      .
11.23.norm  καἰ μήν ἀμφότεροι ταὐτόν ἀλλήλοις

11.24.text  ἄνθρωποι γάρ·
11.24.flags .        .
11.24.norm  ἄνθρωποι γάρ

11.25.text  οὐδεὶς ἀντερεῖ.
11.25.flags g      .
11.25.norm  οὐδείς ἀντερεῖ

11.26.text  παύσῃ οὖν ἀπομαχόμενος πρὸς τὸ πνεῦμα, ὡς ἢ γέννημα πάντως, ἢ μὴ ὁμοούσιον, μηδὲ θεόν, καὶ ἐκ τῶν ἀνθρωπίνων τὸ δυνατὸν λαβὼν τῆς ἡμετέρας ὑπολήψεως;
11.26.flags .     .   .            g    g  .       p  g .       .       g g  .          g    .     g   p  .   .          g  g       g     .   .        .
11.26.norm  παύσῃ οὖν ἀπομαχόμενος πρός τό πνεῦμα  ὡς ἤ γέννημα πάντως  ἤ μή ὁμοούσιον  μηδέ θεόν  καί ἐκ τῶν ἀνθρωπίνων τό δυνατόν λαβών τῆς ἡμετέρας ὑπολήψεως

11.27.text  ἐγὼ μὲν οἶ μαί σοι καλῶς ἔχειν, εἰ μὴ λίαν ἔγνωκας φιλονεικεῖν, καὶ πρὸς τὰ δῆλα μάχεσθαι.
11.27.flags g   g   .  .   n   .     .      p  g  .    .       .            g   g    g  .    .
11.27.norm  ἐγώ μέν οἶ μαί σοι καλῶς ἔχειν  εἰ μή λίαν ἔγνωκας φιλονεικεῖν  καί πρός τά δῆλα μάχεσθαι

12.01.text  Ἀλλὰ τίς προσεκύνησε τῷ πνεύματί, φησιν;
12.01.flags g    .   .           .  x         n
12.01.norm  ἀλλά τίς προσεκύνησε τῷ πνεύματι  φησίν

12.02.text  τίς ἢ τῶν παλαιῶν, ἢ τῶν νέων;
12.02.flags .   g .   .        g .   .
12.02.norm  τίς ἤ τῶν παλαιῶν  ἤ τῶν νέων

12.03.text  τίς δὲ προσηύξατο;
12.03.flags .   g  .
12.03.norm  τίς δέ προσηύξατο

12.04.text  ποῦ δὲ τὸ χρῆναι προσκυνεῖν ἢ προσεύχεσθαι γέγραπται;
12.04.flags .   g  g  .      .          g .            .
12.04.norm  ποῦ δέ τό χρῆναι προσκυνεῖν ἤ προσεύχεσθαι γέγραπται

12.05.text  καὶ πόθεν τοῦτο ἔχεις λαβών;
12.05.flags g   .     .     .     .
12.05.norm  καί πόθεν τοῦτο ἔχεις λαβών

12.06.text  τὴν μὲν τελεωτέραν αἰτίαν ἀποδώσομεν ὕστερον, ἡνίκα ἂν περὶ τοῦ ἀγράφου διαλεγώμεθα.
12.06.flags g   g   .          .      .          .        .     g  g    .   .       .
12.06.norm  τήν μέν τελεωτέραν αἰτίαν ἀποδώσομεν ὕστερον  ἡνίκα ἄν περί τοῦ ἀγράφου διαλεγώμεθα

12.07.text  νῦν δὲ τοσοῦτον εἰπεῖν ἐξαρκέσει·
12.07.flags .   g  .        .      .
12.07.norm  νῦν δέ τοσοῦτον εἰπεῖν ἐξαρκέσει

12.08.text  τὸ πνεῦμά ἐστιν, ἐν ᾧ προσκυνοῦμεν, καὶ δι’ οὗ προσευχόμεθα.
12.08.flags g  x      n      p  . .             g   l   .  .
12.08.norm  τό πνεῦμα ἐστίν  ἐν ᾧ προσκυνοῦμεν  καί διά οὗ προσευχόμεθα

12.09.text  Πνεῦμα γάρ, φησιν, ὁ θεός, καὶ τοὺς προσκυνοῦντας αὐτὸν ἐν πνεύματι καἰ ἀληθείᾳ προσκυνεῖν δεῖ.
12.09.flags .      .    n      p .     g   g    .             g     p  .        .   .       .          .
12.09.norm  πνεῦμα γάρ  φησίν  ὁ θεός  καί τούς προσκυνοῦντας αὐτόν ἐν πνεύματι καἰ ἀληθείᾳ προσκυνεῖν δεῖ

12.10.text  καὶ πάλιν·
12.10.flags g   .
12.10.norm  καί πάλιν

12.11.text  Τὸ γὰρ τί προσευξώμεθα, καθ’ ὃ δεῖ, οὐκ οἴδαμεν, ἁλλ’ αὐτὸ τὸ πνεῦμα ὑπερεντυγχάνει ὑπὲρ ἡμῶν στεναγμοῖς ἀλαλήτοις.
12.11.flags g  g   .  .             l    g .    pm  .        .    g    g  .      .              g    .    .          .
12.11.norm  τό γάρ τί προσευξώμεθα  κατά ὅ δεῖ  οὐ  οἴδαμεν  ἁλλ’ αὐτό τό πνεῦμα ὑπερεντυγχάνει ὑπέρ ἡμῶν στεναγμοῖς ἀλαλήτοις

12.12.text  καί, Προσεύξομαι τῷ πνεύματι, προσεύξομαι δὲ καὶ τῷ νοί, τοῦτ’ ἐστίν, ἐν νοὶ καὶ πνεύματι.
12.12.flags .    .           .  .         .           g  g   .  .    l     .      p  g   g   .
12.12.norm  καί  προσεύξομαι τῷ πνεύματι  προσεύξομαι δέ καί τῷ νοί  τοῦτο ἐστίν  ἐν νοί καί πνεύματι

12.13.text  τὸ οὖν προσκυνεῖν τῷ πνεύματι, ἢ προσεύχεσθαι, οὐδὲν ἄλλο εἶναί μοι φαίνεται, ἢ αὐτὸ ἑαυτῷ τὴν εὐχὴν προσάγειν καὶ τὴν προσκύνησιν.
12.13.flags g  .   .          .  .         g .             g     .    x     n   .         g g    .     g   g     .         g   g   .
12.13.norm  τό οὖν προσκυνεῖν τῷ πνεύματι  ἤ προσεύχεσθαι  οὐδέν ἄλλο εἶναι μοι φαίνεται  ἤ αὐτό ἑαυτῷ τήν εὐχήν προσάγειν καί τήν προσκύνησιν

12.14.text  ὃ τίς οὐκ ἂν ἐπαινέσειε τῶν ἐνθέων, καὶ τῶν εὖ εἰδότων ὅτι καὶ ἡ τοῦ ἑνὸς προσκύνησις τῶν τριῶν ἐστὶ προσκύνησις, διὰ τὸ ἐν τοῖς τρισὶν ὁμότιμον τῆς ἀξίας καὶ τῆς θεότητος;
12.14.flags g .   pm  g  .          .   .       g   .   .  .       .   g   p .   g    .           .   .     g    .            g   g  p  .    g      .        .   .     g   .   .
12.14.norm  ὅ τίς οὐ  ἄν ἐπαινέσειε τῶν ἐνθέων  καί τῶν εὖ εἰδότων ὅτι καί ἡ τοῦ ἑνός προσκύνησις τῶν τριῶν ἐστί προσκύνησις  διά τό ἐν τοῖς τρισίν ὁμότιμον τῆς ἀξίας καί τῆς θεότητος

12.15.text  καὶ μὴν οὐδὲ ἐκεῖνο φοβηθήσομαι τὸ πάντα διὰ τοῦ υἱοῦ γεγονέναι λέγεσθαι, ὡς ἑνὸς τῶν πάντων ὄντος καὶ τοῦ ἁγίου πνεύματος.
12.15.flags g   g   g    .      .           g  .     g   .   .    .         .         p  g    .   .      .     g   .   .     .
12.15.norm  καί μήν οὐδέ ἐκεῖνο φοβηθήσομαι τό πάντα διά τοῦ υἱοῦ γεγονέναι λέγεσθαι  ὡς ἑνός τῶν πάντων ὄντος καί τοῦ ἁγίου πνεύματος

12.16.text  πάντα γὰρ ὅσα γέγονεν, εἴρηται, οὐχ ἁπλῶς ἅπαντα·
12.16.flags .     g   .   .        .        pm  .     .
12.16.norm  πάντα γάρ ὅσα γέγονεν  εἴρηται  οὐ  ἁπλῶς ἅπαντα

12.17.text  οὐδὲ γὰρ ὁ πατήρ, οὐδ’ ὅσα μὴ γέγονεν.
12.17.flags g    g   p .      l    .   g  .
12.17.norm  οὐδέ γάρ ὁ πατήρ  οὐδέ ὅσα μή γέγονεν

12.18.text  δείξας οὖν ὅτι γέγονε, τότε τῷ υἱῷ δός, καὶ τοῖς κτίσμασι συναρίθμησον.
12.18.flags .      .   .   .       .    .  .   .    g   .    .        .
12.18.norm  δείξας οὖν ὅτι γέγονε  τότε τῷ υἱῷ δός  καί τοῖς κτίσμασι συναρίθμησον

12.19.text  ἕως δ’ ἂν μὴ τοῦτο δεικνύῃς, οὐδὲν τῷ περιληπτικῷ βοηθῇ πρὸς ἀσέβειαν.
12.19.flags .   l  g  g  .     .         g     .  .           .     g    .
12.19.norm  ἕως δέ ἄν μή τοῦτο δεικνύῃς  οὐδέν τῷ περιληπτικῷ βοηθῇ πρός ἀσέβειαν

12.20.text  εἰ μὲν γὰρ γέγονε, διὰ χριστοῦ πάντως·
12.20.flags p  g   g   .       g   .       .
12.20.norm  εἰ μέν γάρ γέγονε  διά χριστοῦ πάντως

12.21.text  οὐδὲ αὐτὸς ἀρνήσομαι.
12.21.flags g    g     .
12.21.norm  οὐδέ αὐτός ἀρνήσομαι

12.22.text  εἰ δὲ οὐ γέγονε, πῶς ἢ τῶν πάντων ἕν, ἢ διὰ χριστοῦ;
12.22.flags p  g  p  .       .   g .   .      .   g g   .
12.22.norm  εἰ δέ οὐ γέγονε  πῶς ἤ τῶν πάντων ἕν  ἤ διά χριστοῦ

12.23.text  παῦσαι οὖν καὶ τὸν πατέρα κακῶς τιμῶν κατὰ τοῦ μονογενοῦς, — κακὴ δὲ τιμὴ κτίσμα διδόντα τὸ τιμιώτερον υἱὸν ἀποστερεῖν, — καὶ τὸν υἱὸν κατὰ τοῦ πνεύματος.
12.23.flags .      .   g   g   .      .     .     g    .   .           . g    g  g    .      .       g  .          g    .           . g   g   g    g    .   .
12.23.norm  παῦσαι οὖν καί τόν πατέρα κακῶς τιμῶν κατά τοῦ μονογενοῦς  — κακή δέ τιμή κτίσμα διδόντα τό τιμιώτερον υἱόν ἀποστερεῖν  — καί τόν υἱόν κατά τοῦ πνεύματος

12.24.text  οὐ γὰρ ὁμοδούλου δημιουργός, ἀλλ’ ὁμοτίμῳ συνδοξαζόμενος.
12.24.flags p  g   .         .           l    .       .
12.24.norm  οὐ γάρ ὁμοδούλου δημιουργός  ἀλλά ὁμοτίμῳ συνδοξαζόμενος

12.25.text  μηδὲν μετὰ σεαυτοῦ θῇς τῆς τριάδος, μὴ τῆς τριάδος ἐκπέσῃς.
12.25.flags g     g    .       .   .   .        g  .   .       .
12.25.norm  μηδέν μετά σεαυτοῦ θῇς τῆς τριάδος  μή τῆς τριάδος ἐκπέσῃς

12.26.text  μηδενὶ περικόψῃς τὴν μίαν φύσιν καὶ ὁμοίως σεβάσμιον, ὡς ὅ τι ἂν τῶν τριῶν καθέλῃς, τὸ πᾶν ἔσῃ καθῃρηκώς, μᾶλλον δὲ τοῦ παντὸς ἐκπεπτωκώς.
12.26.flags g      .         g   .    .     g   .      .          p  . n  g  .   .     .        g  .   .   .          .      g  .   g      .
12.26.norm  μηδενί περικόψῃς τήν μίαν φύσιν καί ὁμοίως σεβάσμιον  ὡς ὅ τὶ ἄν τῶν τριῶν καθέλῃς  τό πᾶν ἔσῃ καθῃρηκώς  μᾶλλον δέ τοῦ παντός ἐκπεπτωκώς

12.27.text  βέλτιον μικρὰν τῆς ἑνώσεως φαντασίαν λαβεῖν, ἢ παντελῆ τολμῆσαι δυσσέβειαν.
12.27.flags .       g      .   .       .         .       g .       .        .
12.27.norm  βέλτιον μικράν τῆς ἑνώσεως φαντασίαν λαβεῖν  ἤ παντελῆ τολμῆσαι δυσσέβειαν

13.01.text  Ἥκει δὲ ἡμῖν ὁ λόγος ἐπ’ αὐτὸ τὸ κεφάλαιον·
13.01.flags .    g  .    p .     l   g    g  .
13.01.norm  ἥκει δέ ἡμῖν ὁ λόγος ἐπί αὐτό τό κεφάλαιον

13.02.text  καὶ στένω μέν, ὅτι πάλαι τεθνηκὸς ζήτημα, καὶ τῆ πίστει παραχωρῆσαν, νῦν ἀνακαινίζεται·
13.02.flags g   .     .    .   .     g        .       g   .  .      .            .   .
13.02.norm  καί στένω μέν  ὅτι πάλαι τεθνηκός ζήτημα  καί τῆ πίστει παραχωρῆσαν  νῦν ἀνακαινίζεται

13.03.text  στῆναι δὲ ὅμως ἀναγκαῖον πρὸς τοὺς λογολέσχας, καὶ μὴ ἐρήμην ἁλῶναι, λόγον ἔχοντας, καὶ συνηγοροῦντας πνεύματι.
13.03.flags .      g  .    .         g    g    .           g   g  .      .       .     .        g   .             .
13.03.norm  στῆναι δέ ὅμως ἀναγκαῖον πρός τούς λογολέσχας  καί μή ἐρήμην ἁλῶναι  λόγον ἔχοντας  καί συνηγοροῦντας πνεύματι

13.04.text  εἰ θεός, φησι, καὶ θεός, καὶ θεός, πῶς οὐχὶ τρεῖς θεοί;
13.04.flags p  .     .     g   .     g   .     .   g    .     .
13.04.norm  εἰ θεός  φησι  καί θεός  καί θεός  πῶς οὐχί τρεῖς θεοί

13.05.text  ἢ πῶς οὐ πολυαρχία τὸ δοξαζόμενον;
13.05.flags g .   p  .         g  .
13.05.norm  ἤ πῶς οὐ πολυαρχία τό δοξαζόμενον

13.06.text  ταῦτα τίνες;
13.06.flags .     .
13.06.norm  ταῦτα τίνες

13.07.text  οἱ τελεώτεροι τὴν ἀσέβειαν, ἢ καὶ οἱ τῆς δευτέρας μερίδος, λέγω δὲ τοὺς περὶ τὸν υἱόν πὼς εὐγνώμονας;
13.07.flags p  .          g   .         g g   p  .   .        .        .    g  g    g    g   .    g   .
13.07.norm  οἱ τελεώτεροι τήν ἀσέβειαν  ἤ καί οἱ τῆς δευτέρας μερίδος  λέγω δέ τούς περί τόν υἱόν πώς εὐγνώμονας

13.08.text  ὁ μὲν γὰρ κοινός μοι πρὸς ἀμφοτέρους λόγος, ὁ δὲ πρὸς τούτους ἴδιος.
13.08.flags p g   g   .      n   g    .          .      p g  g    .       .
13.08.norm  ὁ μέν γάρ κοινός μοι πρός ἀμφοτέρους λόγος  ὁ δέ πρός τούτους ἴδιος

13.09.text  ὁ μὲν οὖν πρὸς τούτους τοιοῦτος.
13.09.flags p g   .   g    .       .
13.09.norm  ὁ μέν οὖν πρός τούτους τοιοῦτος

13.10.text  τί φατε τοῖς τριθείταις ἡμῖν οἱ τὸν υἱὸν σέβοντες, εἰ καὶ τοῦ πνεύματος ἀφεστήκατε;
13.10.flags .  .    .    .          .    p  g   g    .         p  g   .   .         .
13.10.norm  τί φατε τοῖς τριθείταις ἡμῖν οἱ τόν υἱόν σέβοντες  εἰ καί τοῦ πνεύματος ἀφεστήκατε

13.11.text  ὑμεῖς δὲ οὐ διθεῖται;
13.11.flags .     g  p  .
13.11.norm  ὑμεῖς δέ οὐ διθεῖται

13.12.text  εἰ μὲν γὰρ ἀρνεῖσθε καὶ τοῦ μονογενοῦς τὴν προσκύνησιν, σαφῶς τέταχθε μετὰ τῶν ἐναντίων·
13.12.flags p  g   g   .        g   .   .          g   .            .     .       g    .   .
13.12.norm  εἰ μέν γάρ ἀρνεῖσθε καί τοῦ μονογενοῦς τήν προσκύνησιν  σαφῶς τέταχθε μετά τῶν ἐναντίων

13.13.text  καὶ τί φιλανθρωπευόμεθα πρὸς ὑμᾶς ὡς οὐ πάντῃ νενεκρωμένους;
13.13.flags g   .  .                g    .    p  p  .     .
13.13.norm  καί τί φιλανθρωπευόμεθα πρός ὑμᾶς ὡς οὐ πάντῃ νενεκρωμένους

13.14.text  εἰ δὲ σέβεσθε, καὶ μέχρι τούτου διάκεισθε σωτηρίως, ὑμᾶς ἐρωτήσομεν·
13.14.flags p  g  .        g   .     .      .         .         .    .
13.14.norm  εἰ δέ σέβεσθε  καί μέχρι τούτου διάκεισθε σωτηρίως  ὑμᾶς ἐρωτήσομεν

13.15.text  τίς ὁ λόγος τῆς διθείασ ὑμῖν, ἂν τοῦτο ἐγκαλῆσθε;
13.15.flags .   p .     .   .       .     g  .     .
13.15.norm  τίς ὁ λόγος τῆς διθείασ ὑμῖν  ἄν τοῦτο ἐγκαλῆσθε

13.16.text  εἰ ἔστι λόγος συνέσεως, ἀποκρίθητε, δότε καὶ ἡμῖν ὁδὸν ἀποκρίσεως.
13.16.flags p  .    .     .         .           .    g   .    g    .
13.16.norm  εἰ ἔστι λόγος συνέσεως  ἀποκρίθητε  δότε καί ἡμῖν ὁδόν ἀποκρίσεως

13.17.text  οἷς γὰρ ἂν ὑμεῖς τὴν διθείαν ἀποκρούσησθε λόγοις, οὗτοι καὶ ἡμῖν κατὰ τῆς τριθείασ ἀρκέσουσι.
13.17.flags .   g   g  .     g   .       .            .       .     g   .    g    .   .        .
13.17.norm  οἷς γάρ ἄν ὑμεῖς τήν διθείαν ἀποκρούσησθε λόγοις  οὗτοι καί ἡμῖν κατά τῆς τριθείασ ἀρκέσουσι

13.18.text  καὶ οὕτω νικῶμεν, ὑμῖν τοῖς κατηγόροις συνηγόροις χρώμενοι·
13.18.flags g   .    .        .    .    .          .          .
13.18.norm  καί οὕτω νικῶμεν  ὑμῖν τοῖς κατηγόροις συνηγόροις χρώμενοι

13.19.text  οὗ τί γενναιοτερον;
13.19.flags .  .  .
13.19.norm  οὗ τί γενναιοτερον

14.01.text  Ὁ δὲ κοινὸς ἡμῖν πρὸς ἀμφοτέρους τίς ἀγών τε καὶ λόγος;
14.01.flags p g  g      .    g    .          .   .    n  g   .
14.01.norm  ὁ δέ κοινός ἡμῖν πρός ἀμφοτέρους τίς ἀγών τέ καί λόγος

14.02.text  ἡμῖν εἷς θεός, ὅτι μία θεότης·
14.02.flags .    .   .     .   .   .
14.02.norm  ἡμῖν εἷς θεός  ὅτι μία θεότης

14.03.text  καὶ πρὸς ἓν τὰ ἐξ αὐτοῦ τὴν ἀναφορὰν ἔχει, κἂν τρία πιστεύηται.
14.03.flags g   g    g  g  pm .     g   g        .     g   .    .
14.03.norm  καί πρός ἕν τά ἐκ αὐτοῦ τήν ἀναφοράν ἔχει  κἄν τρία πιστεύηται

14.04.text  οὐ γὰρ τὸ μὲν μᾶλλον, τὸ δὲ ἦττον θεός·
14.04.flags p  g   g  g   .       g  g  .     .
14.04.norm  οὐ γάρ τό μέν μᾶλλον  τό δέ ἦττον θεός

14.05.text  οὐδὲ τὸ μὲν πρότερον, τὸ δὲ ὕστερον·
14.05.flags g    g  g   .         g  g  .
14.05.norm  οὐδέ τό μέν πρότερον  τό δέ ὕστερον

14.06.text  οὐδὲ βουλήσει τέμνεται, οὐδὲ δυνάμει μερίζεται,, οὐδέ τι τῶν ὅσα τοῖς μεριστοῖς ὑπάρχει, κἀνταῦθα λαβεῖν ἐστίν·
14.06.flags g    .        .         g    .       .           .    n  .   .   .    .         .        .        .      .
14.06.norm  οὐδέ βουλήσει τέμνεται  οὐδέ δυνάμει μερίζεται   οὐδέ τὶ τῶν ὅσα τοῖς μεριστοῖς ὑπάρχει  κἀνταῦθα λαβεῖν ἐστίν

14.07.text  ἀλλὰ ἀμέριστος ἐν μεμερισμένοις, εἰ δεῖ συντόμως εἰπεῖν, ἡ θεότης·
14.07.flags g    .         p  .              p  .   .        .       p .
14.07.norm  ἀλλά ἀμέριστος ἐν μεμερισμένοις  εἰ δεῖ συντόμως εἰπεῖν  ἡ θεότης

14.08.text  καὶ οἷον ἐν ἡλίοις τρισὶν ἐχομένοις ἀλλήλων, μία τοῦ φωτὸς σύγκρασις.
14.08.flags g   .    p  .      g      .         .        .   .   g     .
14.08.norm  καί οἷον ἐν ἡλίοις τρισίν ἐχομένοις ἀλλήλων  μία τοῦ φωτός σύγκρασις

14.09.text  ὅταν μὲν οὖν πρὸς τὴν θεότητα βλέψωμεν, καὶ τὴν πρώτην αἰτίαν, καὶ τὴν μοναρχίαν, ἓν ἡμῖν τὸ φανταζόμενον·
14.09.flags .    g   .   g    g   .       .         g   g   .      .       g   g   .          g  .    g  .
14.09.norm  ὅταν μέν οὖν πρός τήν θεότητα βλέψωμεν  καί τήν πρώτην αἰτίαν  καί τήν μοναρχίαν  ἕν ἡμῖν τό φανταζόμενον

14.10.text  ὅταν δὲ πρὸς τὰ ἐν οἷς ἡ θεότης, καὶ τὰ ἐκ τῆς πρώτης αἰτίας ἀχρόνως ἐκεῖθεν ὄντα καὶ ὁμοδόξως, τρία τὰ προσκυνούμενα.
14.10.flags .    g  g    g  p  .   p .       g   g  p  .   .      .      .       .       .    g   .         .    g  .
14.10.norm  ὅταν δέ πρός τά ἐν οἷς ἡ θεότης  καί τά ἐκ τῆς πρώτης αἰτίας ἀχρόνως ἐκεῖθεν ὄντα καί ὁμοδόξως  τρία τά προσκυνούμενα

15.01.text  Τί δέ, οὐχὶ καὶ παρ’ Ἕλλησι, φαῖεν ἄν, μία θεότης, ὡς οἱ τὰ τελεώτερα παρ’ ἐκείνοις φιλοσοφοῦντες, καὶ παρ’ ἡμῖν ἀνθρωπότης μία, τὸ γένος ἅπαν;
15.01.flags .  .   g    g   l    .       .     .   .   .       p  p  g  .         l    .        .              g   l    .    .          .    g  .     .
15.01.norm  τί δέ  οὐχί καί παρά ἕλλησι  φαῖεν ἄν  μία θεότης  ὡς οἱ τά τελεώτερα παρά ἐκείνοις φιλοσοφοῦντες  καί παρά ἡμῖν ἀνθρωπότης μία  τό γένος ἅπαν

15.02.text  ἀλλ’ ὅμως πολλοὶ θεοί, καὶ οὐχ εἷς, ὡς δὲ καὶ ἄνθρωποι;
15.02.flags l    .    g      .     g   pm  .    p  g  g   .
15.02.norm  ἀλλά ὅμως πολλοί θεοί  καί οὐ  εἷς  ὡς δέ καί ἄνθρωποι

15.03.text  ἀλλ’ ἐκεῖ μὲν ἡ κοινότης τὸ ἓν ἔχει μόνον ἐπινοίᾳ θεωρητόν·
15.03.flags l    .    g   p .        g  g  .    .     .       .
15.03.norm  ἀλλά ἐκεῖ μέν ἡ κοινότης τό ἕν ἔχει μόνον ἐπινοίᾳ θεωρητόν

15.04.text  τὰ δὲ καθ’ ἕκαστον πλεῖστον ἀλλήλων καὶ τῷ χρόνῳ καὶ τοῖς πάθεσι καὶ τῇ δυνάμει μεμερισμένα.
15.04.flags g  g  l    .       .        .       g   .  .     g   .    .      g   .  .       .
15.04.norm  τά δέ κατά ἕκαστον πλεῖστον ἀλλήλων καί τῷ χρόνῳ καί τοῖς πάθεσι καί τῇ δυνάμει μεμερισμένα

15.05.text  ἡμεῖς τε γὰρ οὐ σύνθετοι μόνον, ἀλλὰ καὶ ἀντίθετοι καὶ ἀλλήλοις καὶ ἡμῖν αὐτοῖς, οὐδὲ ἐπὶ μιᾶς ἡμέρας οἱ αὐτοὶ καθαρῶς μένοντες, μὴ ὅτι τὸν ἅπαντα βίον, ἀλλὰ καὶ σώμασι καὶ ψυχαῖς ἀεὶ ῥέοντές τε καὶ μεταπίπτοντες.
15.05.flags .     n  g   p  .        .      g    g   .         g   .        g   .    .       g    g   .    .      p  g     .       .         g  .   g   .      .     g    g   .      g   .      g   x       n  g   .
15.05.norm  ἡμεῖς τέ γάρ οὐ σύνθετοι μόνον  ἀλλά καί ἀντίθετοι καί ἀλλήλοις καί ἡμῖν αὐτοῖς  οὐδέ ἐπί μιᾶς ἡμέρας οἱ αὐτοί καθαρῶς μένοντες  μή ὅτι τόν ἅπαντα βίον  ἀλλά καί σώμασι καί ψυχαῖς ἀεί ῥέοντες τέ καί μεταπίπτοντες

15.06.text  οὐκ οἶδα δέ, εἰ μὴ καὶ ἄγγελοι καὶ πᾶσα φύσις ἡ ἄνω μετὰ τὴν τριάδα, κἂν ἁπλοῖ τινὲς ὦσι, καὶ πρὸς τὸ καλὸν παγιώτεροι τῆ πρὸς τὸ ἄκρον καλὸν ἐγγύτητι.
15.06.flags pm  .    .   p  g  g   .       g   .    .     p .   g    g   .       g   .     g     .    g   g    g  g     .          .  g    g  .     g     .
15.06.norm  οὐ  οἶδα δέ  εἰ μή καί ἄγγελοι καί πᾶσα φύσις ἡ ἄνω μετά τήν τριάδα  κἄν ἁπλοῖ τινές ὦσι  καί πρός τό καλόν παγιώτεροι τῆ πρός τό ἄκρον καλόν ἐγγύτητι

16.01.text  Οἵ τε παρ’ Ἑλλήνων σεβόμενοι θεοί τε καὶ δαίμονες, ὡς αὐτοὶ λέγουσιν, οὐδὲν ἡμῶν δέονται κατηγόρων, ἀλλὰ τοῖς σφῶν αὐτῶν ἁλίσκονται θεολόγοις, ὡς μὲν ἐμπαθεῖς, ὡς δὲ στασιώδεις, ὅσων δὲ κακῶν γέμοντες καὶ μεταβολῶν, καὶ οὐ πρὸς ἀλλήλους μόνον ἀλλὰ καὶ πρὸς τὰς πρώτας αἰτίας ἀντιθέτως ἔχοντες, οὓς δὴ Ὠκεανούς, καὶ Τηθύας, καὶ Φάνητας, καὶ οὐκ οἶδα οὕς τινας ὀνομάζουσι·
16.01.flags .  n  l    .       .         .    n  g   .         p  g     .         g     .    .       .          g    .    .    .     .          .          p  g   .         p  g  .           .    g  .     .        g   .          g   p  g    .        .     g    g   g    g   .      .      .         .        g   g  .         g   .       g   .        g   pm  .    .   n     .
16.01.norm  οἵ τέ παρά ἑλλήνων σεβόμενοι θεοί τέ καί δαίμονες  ὡς αὐτοί λέγουσιν  οὐδέν ἡμῶν δέονται κατηγόρων  ἀλλά τοῖς σφῶν αὐτῶν ἁλίσκονται θεολόγοις  ὡς μέν ἐμπαθεῖς  ὡς δέ στασιώδεις  ὅσων δέ κακῶν γέμοντες καί μεταβολῶν  καί οὐ πρός ἀλλήλους μόνον ἀλλά καί πρός τάς πρώτας αἰτίας ἀντιθέτως ἔχοντες  οὕς δή ὠκεανούς  καί τηθύας  καί φάνητας  καί οὐ  οἶδα οὕς τινάς ὀνομάζουσι

16.02.text  καὶ τελευταῖόν τινα θεὸν μισότεκνον διὰ φιλαρχίαν, πάντας καταπίνοντα τοὺς ἄλλους ἐξ ἀπληστίας, ἵνα γένηται πάντων ἀνδρῶν τε θεῶν τε πατήρ, δυστυχῶς ἐσθιομένων καὶ ἐμουμένων.
16.02.flags g   x          n    g    .          g   .          .      .           g    .      pm .          .   .       .      .      n  .    n  .      .        .          g   .
16.02.norm  καί τελευταῖον τινά θεόν μισότεκνον διά φιλαρχίαν  πάντας καταπίνοντα τούς ἄλλους ἐκ ἀπληστίας  ἵνα γένηται πάντων ἀνδρῶν τέ θεῶν τέ πατήρ  δυστυχῶς ἐσθιομένων καί ἐμουμένων

16.03.text  εἰ δὲ ταῦτα μῦθοι καὶ ὑπόνοιαί τινες, ὡς αὐτοί φασι, τὸ αἰσχρὸν τοῦ λόγου διαδιδράσκοντες, τί φήσουσι πρὸς τό, Τριχθὰ δὲ πάντα δέδασται, καὶ τὸ ἄλλον ἄλλῳ τινὶ τῶν ὄντων ἐπιστατεῖν, διῃρημένους καὶ ταῖς ὕλαις καὶ τοῖς ἀξιώμασι;
16.03.flags p  g  .     .     g   x        n      p  .     .     g  g       .   .     .                .  .       g    .   g      g  .     .         g   g  .     .    g    .   .     .           .           g   .    .     g   .    .
16.03.norm  εἰ δέ ταῦτα μῦθοι καί ὑπόνοιαι τινές  ὡς αὐτοί φασι  τό αἰσχρόν τοῦ λόγου διαδιδράσκοντες  τί φήσουσι πρός τό  τριχθά δέ πάντα δέδασται  καί τό ἄλλον ἄλλῳ τινί τῶν ὄντων ἐπιστατεῖν  διῃρημένους καί ταῖς ὕλαις καί τοῖς ἀξιώμασι

16.04.text  τὸ δὲ ἡμέτερον οὐ τοιοῦτον·
16.04.flags g  g  .        p  .
16.04.norm  τό δέ ἡμέτερον οὐ τοιοῦτον

16.05.text  οὐδὲ αὕτη μερὶς τῷ Ἰακώβ, φησιν ὁ ἐμὸς θεολόγος·
16.05.flags g    .    g     .  .      n     p g    .
16.05.norm  οὐδέ αὕτη μερίς τῷ ἰακώβ  φησίν ὁ ἐμός θεολόγος

16.06.text  ἀλλὰ τὸ ἓν ἕκαστον αὐτῶν ἔχει πρὸς τὸ συγκείμενον οὐχ ἧττον ἢ πρὸς ἑαυτό, τῷ ταὐτῷ τῆς οὐσίας καὶ τῆς δυνάμεως.
16.06.flags g    g  g  .       .     .    g    g  .           pm  .     g g    .      .  .     .   .      g   .   .
16.06.norm  ἀλλά τό ἕν ἕκαστον αὐτῶν ἔχει πρός τό συγκείμενον οὐ  ἧττον ἤ πρός ἑαυτό  τῷ ταὐτῷ τῆς οὐσίας καί τῆς δυνάμεως

16.07.text  καὶ οὗτος ὁ τῆς ἑνώσεως λόγος, ὅσον ἐφ’ οἷς ἡμεῖς κατειλήφαμεν.
16.07.flags g   .     p .   .       .      .    l   .   .     .
16.07.norm  καί οὗτος ὁ τῆς ἑνώσεως λόγος  ὅσον ἐπί οἷς ἡμεῖς κατειλήφαμεν

16.08.text  εἰ μὲν οὖν οὗτος ἰσχυρὸς ὁ λόγος, τῷ θεῷ χάρις τῆς θεωρίας·
16.08.flags p  g   .   .     g       p .      .  .   .     .   .
16.08.norm  εἰ μέν οὖν οὗτος ἰσχυρός ὁ λόγος  τῷ θεῷ χάρις τῆς θεωρίας

16.09.text  εἰ δὲ μή, ζητῶμεν τὸν ἰσχυρότερον.
16.09.flags p  g  .   .       g   .
16.09.norm  εἰ δέ μή  ζητῶμεν τόν ἰσχυρότερον

17.01.text  Τοὺς δὲ σοὺς λόγους οὐκ οἶδα πότερον παίζοντος εἶναι φήσομεν, ἢ σπουδάζοντος, οἷς ἀναιρεῖς ἡμῶν τὴν ἕνωσιν.
17.01.flags g    g  g    .      pm  .    .       .         .     .        g .             .   .        .    g   .
17.01.norm  τούς δέ σούς λόγους οὐ  οἶδα πότερον παίζοντος εἶναι φήσομεν  ἤ σπουδάζοντος  οἷς ἀναιρεῖς ἡμῶν τήν ἕνωσιν

17.02.text  τίς γὰρ δὴ καὶ ὁ λόγος;
17.02.flags .   g   g  g   p .
17.02.norm  τίς γάρ δή καί ὁ λόγος

17.03.text  τὰ ὁμοούσια συναριθμεῖταί, φησι·
17.03.flags g  .        x              .
17.03.norm  τά ὁμοούσια συναριθμεῖται  φησι

17.04.text  συναρίθμησιν λέγων τὴν εἰς ἀριθμὸν ἕνα συναίρεσιν·
17.04.flags .            .     g   p   g       .   .
17.04.norm  συναρίθμησιν λέγων τήν εἰς ἀριθμόν ἕνα συναίρεσιν

17.05.text  οὐ συναριθμεῖται δὲ τὰ μὴ ὁμοούσια·
17.05.flags p  .             g  g  g  .
17.05.norm  οὐ συναριθμεῖται δέ τά μή ὁμοούσια

17.06.text  ὥστε ὑμεῖς μὲν οὐ φεύξεσθε τὸ τρεῖς λέγειν θεοὺς κατὰ τὸν λόγον τοῦτον·
17.06.flags .    .     g   p  .        g  .     .      g     g    g   .     .
17.06.norm  ὥστε ὑμεῖς μέν οὐ φεύξεσθε τό τρεῖς λέγειν θεούς κατά τόν λόγον τοῦτον

17.07.text  ἡμῖν δὲ οὐδὲ εἷς κίνδυνος·
17.07.flags .    g  g    .   .
17.07.norm  ἡμῖν δέ οὐδέ εἷς κίνδυνος

17.08.text  οὐ γὰρ ὁμοούσια λέγομεν.
17.08.flags p  g   .        .
17.08.norm  οὐ γάρ ὁμοούσια λέγομεν

17.09.text  σὺ μὲν οὖν ἀπήλλαξας σεαυτὸν πραγμάτων μιᾷ φωνῇ, καὶ τὴν κακὴν νίκην νενίκηκας·
17.09.flags g  g   .   .         g       .         .   .     g   g   g     .     .
17.09.norm  σύ μέν οὖν ἀπήλλαξας σεαυτόν πραγμάτων μιᾷ φωνῇ  καί τήν κακήν νίκην νενίκηκας

17.10.text  ὅμοιόν τι ποιήσας τοῖς διὰ θανάτου φόβον ἀπαγχομένοις.
17.10.flags x      n  .       .    g   .       .     .
17.10.norm  ὅμοιον τὶ ποιήσας τοῖς διά θανάτου φόβον ἀπαγχομένοις

17.11.text  ἵνα γὰρ μὴ κάμῃς τῇ μοναρχίᾳ συνιστάμενος, ἠρνήσω θεότητα, καὶ προδέδωκας τοῖς ἐχθροῖς τὸ ζητούμενον.
17.11.flags .   g   g  .     .  .        .             .      .        g   .          .    .       g  .
17.11.norm  ἵνα γάρ μή κάμῃς τῇ μοναρχίᾳ συνιστάμενος  ἠρνήσω θεότητα  καί προδέδωκας τοῖς ἐχθροῖς τό ζητούμενον

17.12.text  ἐγὼ δὲ κἄν τι δέῃ καμεῖν, οὐ προήσομαι τὸ προσκυνούμενον.
17.12.flags g   g  .   n  .   .       p  .         g  .
17.12.norm  ἐγώ δέ κἄν τὶ δέῃ καμεῖν  οὐ προήσομαι τό προσκυνούμενον

17.13.text  ἐνταῦθα δὲ οὐδὲ ὁρῶ τίς ο πόνος.
17.13.flags .       g  g    .   .   . .
17.13.norm  ἐνταῦθα δέ οὐδέ ὁρῶ τίς ο πόνος

18.01.text  Συναριθμεῖται, φής, τὰ ὁμοούσια·
18.01.flags .              .    g  .
18.01.norm  συναριθμεῖται  φής  τά ὁμοούσια

18.02.text  τὰ δὲ μὴ οὕτως ἔχοντα μοναδικὴν ἔχει τὴν δήλωσιν.
18.02.flags g  g  g  .     .      g         .    g   .
18.02.norm  τά δέ μή οὕτως ἔχοντα μοναδικήν ἔχει τήν δήλωσιν

18.03.text  πόθεν σοι τοῦτο, καὶ παρὰ τίνων δουματιστῶν καὶ μυθολόγων;
18.03.flags .     n   .      g   g    .     .           g   .
18.03.norm  πόθεν σοι τοῦτο  καί παρά τίνων δουματιστῶν καί μυθολόγων

18.04.text  ἢ ἀγνοεῖς, ὅτι πᾶς ἀριθμὸς τῆς ποσότητος τῶν ὕπο κε ὑποκειμένων μέν ὢν ἐστὶ δηλωτικός, οὐ τῆς φύσεως τῶν πραγμάτων;
18.04.flags g .        .   .   g       .   .         .   .   .  .           .   g  g    .          p  .   .      .   .
18.04.norm  ἤ ἀγνοεῖς  ὅτι πᾶς ἀριθμός τῆς ποσότητος τῶν ὕπο κε ὑποκειμένων μέν ὤν ἐστί δηλωτικός  οὐ τῆς φύσεως τῶν πραγμάτων

18.05.text  ἐγὼ δὲ οὕτως ἀρχαίως ἔχω, μᾶλλον δὲ ἀμαθῶς, ὥστε τρία μὲν ὀνομάζω τὰ τοσαῦτα τῷ ἀριθμῷ, κἂν διέστηκε τὴν φύσιν·
18.05.flags g   g  .     .       .    .      g  .       .    .    g   .       g  .       .  .       g   .        g   .
18.05.norm  ἐγώ δέ οὕτως ἀρχαίως ἔχω  μᾶλλον δέ ἀμαθῶς  ὥστε τρία μέν ὀνομάζω τά τοσαῦτα τῷ ἀριθμῷ  κἄν διέστηκε τήν φύσιν

18.06.text  ἓν δέ, καὶ ἕν, καὶ ἕν, ἄλλως τὰς τοσαύτας μονάδας, κἂν τῇ οὐσία συνάπτωνται, οὐ πρὸς τὰ πράγματα μᾶλλον ἀφορῶν, ἢ τὸ πόσον τῶν πραγμάτων, καθ’ ὧν ἡ ἀρίθμησις.
18.06.flags g  .   g   .   g   .   .     g   .        .        g   .  .     .            p  g    g  .        .      .       g g  .     .   .          l    .  p .
18.06.norm  ἕν δέ  καί ἕν  καί ἕν  ἄλλως τάς τοσαύτας μονάδας  κἄν τῇ οὐσία συνάπτωνται  οὐ πρός τά πράγματα μᾶλλον ἀφορῶν  ἤ τό πόσον τῶν πραγμάτων  κατά ὧν ἡ ἀρίθμησις

18.07.text  ἐπεὶ δὲ λίαν περιέχῃ τοῦ γράμματος, καίτοι γε πολεμῶν τῷ γράμματι, ἐκεῖθέν μοι λάβε τὰς ἀποδείξεις.
18.07.flags g    g  .    .       .   .          .      n  .       .  .         x       n   .    g   .
18.07.norm  ἐπεί δέ λίαν περιέχῃ τοῦ γράμματος  καίτοι γέ πολεμῶν τῷ γράμματι  ἐκεῖθεν μοι λάβε τάς ἀποδείξεις

18.08.text  τρία ἐν ταῖς παροιμίαις ἐστίν, ἃ εὐόδως πορεύεται, λέων, καὶ τράγος, καὶ ἁλεκτρυών·
18.08.flags .    p  .    .          .      g .      .          .     g   .       g   .
18.08.norm  τρία ἐν ταῖς παροιμίαις ἐστίν  ἅ εὐόδως πορεύεται  λέων  καί τράγος  καί ἁλεκτρυών

18.09.text  καὶ βασιλεὺς δημηγορῶν ἐν ἔθνει τὸ τέταρτον·
18.09.flags g   g        .         p  .     g  .
18.09.norm  καί βασιλεύς δημηγορῶν ἐν ἔθνει τό τέταρτον

18.10.text  ἵνα μὴ λέγω τὰς ἄλλας ἐκεῖ τετράδας ἀριθμουμένας, τῆ φύσει δὲ διῃρημένας.
18.10.flags .   g  .    g   .     .    .        .             .  .     g  .
18.10.norm  ἵνα μή λέγω τάς ἄλλας ἐκεῖ τετράδας ἀριθμουμένας  τῆ φύσει δέ διῃρημένας

18.11.text  καὶ δύο τῷ Μωυσεῖ χερουβὶμ εὑρίσκω μοναδικῶς ἀριθμούμενα.
18.11.flags g   .   .  .      g        .       .         .
18.11.norm  καί δύο τῷ μωυσεῖ χερουβίμ εὑρίσκω μοναδικῶς ἀριθμούμενα

18.12.text  πῶς οὖν ἢ ἐκεῖνα τρία, κατὰ τὴν σὴν τεχνολογίαν, τοσοῦτον ἀλλήλων ἀπερρηγμένα ταῖς φύσεσιν·
18.12.flags .   .   g .      .     g    g   g   .            .        .       .           .    .
18.12.norm  πῶς οὖν ἤ ἐκεῖνα τρία  κατά τήν σήν τεχνολογίαν  τοσοῦτον ἀλλήλων ἀπερρηγμένα ταῖς φύσεσιν

18.13.text  ἢ ταῦτα μοναδικά, τοσοῦτον ἀλλήλοις ὁμοφυῆ καὶ συγκείμενα;
18.13.flags g .     .         .        .        .      g   .
18.13.norm  ἤ ταῦτα μοναδικά  τοσοῦτον ἀλλήλοις ὁμοφυῆ καί συγκείμενα

18.14.text  εἰ γὰρ λέγοιμι θεὸν καὶ μαμωνᾶν δύο κυρίους εἰς ἓν ἀριθμουμένους, τοσούτῳ μακρὰν ὄντας ἀλλήλων, τάχα ἃν καὶ μᾶλλον γελασθείην τῆς συναριθμήσεως.
18.14.flags p  g   .       g    g   .       .   .       p   g  .              .       g      .     .        .    g  g   .      .          .   .
18.14.norm  εἰ γάρ λέγοιμι θεόν καί μαμωνᾶν δύο κυρίους εἰς ἕν ἀριθμουμένους  τοσούτῳ μακράν ὄντας ἀλλήλων  τάχα ἅν καί μᾶλλον γελασθείην τῆς συναριθμήσεως

19.01.text  Ἀλλ’ ἐμοί, φησιν, ἐκεῖνα συναριθμούμενα λέγεται, καὶ τῆς αὐτῆς οὐσίας, οἷς συνεκφωνεῖται καταλλήλως καὶ τὰ ὀνόματα·
19.01.flags .    .     n      .      .              .        g   .   .     .       .   .             .          g   g  .
19.01.norm  ἀλλ’ ἐμοί  φησίν  ἐκεῖνα συναριθμούμενα λέγεται  καί τῆς αὐτῆς οὐσίας  οἷς συνεκφωνεῖται καταλλήλως καί τά ὀνόματα

19.02.text  οἷον, ἄνθρωποι τρεῖς, καὶ θεοὶ τρεῖς, οὐχὶ τρία τάδε καὶ τάδε.
19.02.flags .     .        .      g   g    .      g    .    .    g   .
19.02.norm  οἷον  ἄνθρωποι τρεῖς  καί θεοί τρεῖς  οὐχί τρία τάδε καί τάδε

19.03.text  τίς γὰρ ἢ ἀντίδοσις;
19.03.flags .   g   g .
19.03.norm  τίς γάρ ἤ ἀντίδοσις

19.04.text  τοῦτο νομοθετοῦντός ἐστι τοῖς ὀνόμασιν, οὐκ ἀληθεύοντος.
19.04.flags .     x             n    .    .         pm  .
19.04.norm  τοῦτο νομοθετοῦντος ἐστί τοῖς ὀνόμασιν  οὐ  ἀληθεύοντος

19.05.text  ἐπεὶ κἀμοὶ Πέτρος, καὶ Παῦλος, καὶ Ἰωάννης, οὐ τρεῖς, οὐδὲ ὁμοούσιοι, ἕως ἂν μὴ τρεῖς Παῦλοι, καὶ τρεῖς Πέτροι, καὶ Ἰωάνναι τοσοῦτοι λέγωνται.
19.05.flags g    g     .       g   .       g   .        p  .      g    .          .   g  g  .     .       g   .     .       g   .       .        .
19.05.norm  ἐπεί κἀμοί πέτρος  καί Παῦλος  καί ἰωάννης  οὐ τρεῖς  οὐδέ ὁμοούσιοι  ἕως ἄν μή τρεῖς παῦλοι  καί τρεῖς πέτροι  καί ἰωάνναι τοσοῦτοι λέγωνται

19.06.text  ὃ γὰρ σὺ τετήρηκας ἐπὶ τῶν γενικωτέρων ὀνομάτων, τοῦτο καὶ ἡμεῖς ἀπαιτήσομεν ἐπὶ τῶν εἰδικωτέρων κατὰ τὴν σὴν ἀνάπλασιν.
19.06.flags g g   g  .         g   .   .           .         .     g   .     .           g   .   .           g    g   g   .
19.06.norm  ὅ γάρ σύ τετήρηκας ἐπί τῶν γενικωτέρων ὀνομάτων  τοῦτο καί ἡμεῖς ἀπαιτήσομεν ἐπί τῶν εἰδικωτέρων κατά τήν σήν ἀνάπλασιν

19.07.text  ἢ ἀδικήσεις, μὴ διδοὺς ὅπερ εἴληφας;
19.07.flags g .          g  g      .    .
19.07.norm  ἤ ἀδικήσεις  μή διδούς ὅπερ εἴληφας

19.08.text  τί δὲ ὁ Ἰωάννης, τρεῖς εἶναι τοὺς μαρτυροῦντας λέγων ἐν ταῖς καθολικαῖς, τὸ πνεῦμα, τὸ ὕδωρ, τὸ αἷμα;
19.08.flags .  g  p .        .     .     g    .            .     p  .    .           g  .       g  .     g  .
19.08.norm  τί δέ ὁ ἰωάννης  τρεῖς εἶναι τούς μαρτυροῦντας λέγων ἐν ταῖς καθολικαῖς  τό πνεῦμα  τό ὕδωρ  τό αἷμα

19.09.text  ἆρά σοι ληρεῖν φαίνεται, πρῶτον μὲν ὅτι τὰ μὴ ὁμοούσια συναριθμῆσαι τετόλμηκεν, ὃ τοῖς ὁμοουσίοις σὺ δίδως, — τίς γὰρ ἂν εἴποι ταῦτα μιᾶς οὐσίασ;
19.09.flags x   n   .      .         .      g   .   g  g  .        .            .           g .    .          g  .      . .   g   g  .     .     .    .
19.09.norm  ἆρα σοι ληρεῖν φαίνεται  πρῶτον μέν ὅτι τά μή ὁμοούσια συναριθμῆσαι τετόλμηκεν  ὅ τοῖς ὁμοουσίοις σύ δίδως  — τίς γάρ ἄν εἴποι ταῦτα μιᾶς οὐσίασ

19.10.text  — δεύτερον δὲ ὅτι μὴ καταλλήλως ἔχων ἀπήντησεν, ἀλλὰ τὸ τρεῖς ἀρρενικῶς προθείς, τὰ τρία οὐδετέρως ἐπήνεγκε, παρὰ τοὺς σοὺς καὶ τῆς σῆς γραμματικῆς ὅρους καὶ νόμους;
19.10.flags . .        g  .   g  .          .    .          g    g  .     .         .        g  .    .         .         g    g    g    g   .   .   .           .     g   .
19.10.norm  — δεύτερον δέ ὅτι μή καταλλήλως ἔχων ἀπήντησεν  ἀλλά τό τρεῖς ἀρρενικῶς προθείς  τά τρία οὐδετέρως ἐπήνεγκε  παρά τούς σούς καί τῆς σῆς γραμματικῆς ὅρους καί νόμους

19.11.text  καίτοι τί διαφέρει, ἢ τρεῖς προθέντα ἓν καὶ ἓν καὶ ἓν ἐπενεγκεῖν, ἢ ἕνα καὶ ἕνα καὶ ἕνα λέγοντα μὴ τρεῖς ἀλλὰ τρία προσαγορεύειν;
19.11.flags .      .  .         g .     .        g  g   g  g   g  .           g .   g   .   g   .   .       g  .     g    .    .
19.11.norm  καίτοι τί διαφέρει  ἤ τρεῖς προθέντα ἕν καί ἕν καί ἕν ἐπενεγκεῖν  ἤ ἕνα καί ἕνα καί ἕνα λέγοντα μή τρεῖς ἀλλά τρία προσαγορεύειν

19.12.text  ὅπερ αὐτὸς ἀπαξιοῖς ἐπὶ τῆς θεότητος.
19.12.flags .    g     .        g   .   .
19.12.norm  ὅπερ αὐτός ἀπαξιοῖς ἐπί τῆς θεότητος

19.13.text  τί δέ σοι ὁ καρκίνος τό τε ζῶον, τό τε ὄργανον, ὅ τε ἀστήρ;
19.13.flags .  .  n   p .        .  n  .     .  n  .        . n  .
19.13.norm  τί δέ σοι ὁ καρκίνος τό τέ ζῶον  τό τέ ὄργανον  ὅ τέ ἀστήρ

19.14.text  τί δὲ ὁ κύων, ὅ τε χερσαῖος, καὶ ὁ ἔνυδρος, καὶ ὁ οὐράνιος;
19.14.flags .  g  p .     . n  .         g   p .        g   p .
19.14.norm  τί δέ ὁ κύων  ὅ τέ χερσαῖος  καί ὁ ἔνυδρος  καί ὁ οὐράνιος

19.15.text  οὐ τρεῖς λέγεσθαί σοι δοκοῦσι καρκίνοι καὶ κύνες;
19.15.flags p  .     x        n   .       .        g   .
19.15.norm  οὐ τρεῖς λέγεσθαι σοι δοκοῦσι καρκίνοι καί κύνες

19.16.text  πάντως γε.
19.16.flags .      n
19.16.norm  πάντως γέ

19.17.text  ἆρα οὖν παρὰ τοῦτο καὶ ὁμοούσιοι;
19.17.flags .   .   g    .     g   .
19.17.norm  ἆρα οὖν παρά τοῦτο καί ὁμοούσιοι

19.18.text  τίς φήσει τῶν νοῦν ἐχόντων;
19.18.flags .   .     .   .    .
19.18.norm  τίς φήσει τῶν νοῦν ἐχόντων

19.19.text  ὁρᾷς ὅπως σοι διαπέπτωκεν ὁ περὶ τῆς συναριθμήσεως λόγος, τοσούτοις ἐληλεγμένος;
19.19.flags .    .    n   .           p g    .   .             .      .         .
19.19.norm  ὁρᾷς ὅπως σοι διαπέπτωκεν ὁ περί τῆς συναριθμήσεως λόγος  τοσούτοις ἐληλεγμένος

19.20.text  εἰ γὰρ μήτε τὰ ὁμοούσια πάντως συναριθμεῖται, καὶ συναριθμεῖται τὰ μὴ ὁμοούσια, ἥ τε τῶν ὀνομάτων συνεκφώνησις ἐπ’ ἀμφοῖν, τί σοι πλέον ὧν ἐδογμάτισας;
19.20.flags p  g   .    g  .        .      .              g   .             g  g  .         . n  .   .        .            l   .       .  n   .     .  .
19.20.norm  εἰ γάρ μήτε τά ὁμοούσια πάντως συναριθμεῖται  καί συναριθμεῖται τά μή ὁμοούσια  ἥ τέ τῶν ὀνομάτων συνεκφώνησις ἐπί ἀμφοῖν  τί σοι πλέον ὧν ἐδογμάτισας

20.01.text  Σκοπῶ δὲ κἀκεῖνο, καὶ ἴσως οὐκ ἔξω λόγου.
20.01.flags .     g  .        g   .    pm  .   .
20.01.norm  σκοπῶ δέ κἀκεῖνο  καί ἴσως οὐ  ἔξω λόγου

20.02.text  τὸ ἓν καὶ τὸ ἓν οὐκ εἰς δύο συντίθεται;
20.02.flags g  g  g   g  g  pm  p   .   .
20.02.norm  τό ἕν καί τό ἕν οὐ  εἰς δύο συντίθεται

20.03.text  τὰ δύο δὲ οὐκ εἰς ἓν καὶ ἓν ἀναλύεται;
20.03.flags g  .   g  pm  p   g  g   g  .
20.03.norm  τά δύο δέ οὐ  εἰς ἕν καί ἕν ἀναλύεται

20.04.text  δῆλον ὅτι.
20.04.flags .     .
20.04.norm  δῆλον ὅτι

20.05.text  εἰ οὖν ὁμοούσια μὲν τὰ συντιθέμενα κατὰ τὸν σὸν λόγον, ἑτεροούσια δὲ τὰ τεμνόμενα, τί συμβαίνει;
20.05.flags p  .   .        g   g  .           g    g   g   .      .          g  g  .          .  .
20.05.norm  εἰ οὖν ὁμοούσια μέν τά συντιθέμενα κατά τόν σόν λόγον  ἑτεροούσια δέ τά τεμνόμενα  τί συμβαίνει

20.06.text  τὰ αὐτὰ ὁμοούσιά τε εἶναι καὶ ἑτεροούσια.
20.06.flags g  g    x        n  .     g   .
20.06.norm  τά αὐτά ὁμοούσια τέ εἶναι καί ἑτεροούσια

20.07.text  γελῶ σου καὶ τὰς προαριθμήσεις, καὶ τὰς ὑπαριθμήσεις, αἷς σὺ μέγα φρονεῖς, ὥσπερ ἐν τῇ τάξει τῶν ὀνομάτων κειμένων τῶν πραγμάτων.
20.07.flags .    n   g   g   .              g   g   .             .   g  .    .        .     p  .  .     .   .        .        .   .
20.07.norm  γελῶ σου καί τάς προαριθμήσεις  καί τάς ὑπαριθμήσεις  αἷς σύ μέγα φρονεῖς  ὥσπερ ἐν τῇ τάξει τῶν ὀνομάτων κειμένων τῶν πραγμάτων

20.08.text  εἰ γὰρ τοῦτο, τί κωλύει κατὰ τὸν αὐτὸν λόγον, ἐπειδὴ τὰ αὐτὰ καὶ προαριθμεῖται καὶ ὑπαριθμεῖται παρὰ τῇ γραφῇ διὰ τὴν ἰσοτιμίαν τῆς φύσεως, αὐτὰ ἑαυτῶν εἶναι τιμιώτερά τε καὶ ἀτιμότερα;
20.08.flags p  g   .      .  .      g    g   g     .      g      g  g    g   .             g   .            g    .  .     g   g   .         .   .       g    .      .     x         n  g   .
20.08.norm  εἰ γάρ τοῦτο  τί κωλύει κατά τόν αὐτόν λόγον  ἐπειδή τά αὐτά καί προαριθμεῖται καί ὑπαριθμεῖται παρά τῇ γραφῇ διά τήν ἰσοτιμίαν τῆς φύσεως  αὐτά ἑαυτῶν εἶναι τιμιώτερα τέ καί ἀτιμότερα

20.09.text  ὁ δὲ αὐτός μοι καὶ περὶ τῆς Θεὸς φωνῆς καὶ Κύριος λόγος·
20.09.flags p g  .     n   g   g    .   g    .     g   .      .
20.09.norm  ὁ δέ αὐτός μοι καί περί τῆς θεός φωνῆς καί κύριος λόγος

20.10.text  ἔτι δὲ τῶν προθέσεων, τῆς ἐξ οὗ, καὶ δι’ οὗ, καὶ ἐν ᾧ, αἷς σὺ κατατεχνολογεῖς ἡμῖν τὸ θεῖον, τὴν μὲν τῷ πατρὶ διδούς, τὴν δὲ τῷ υἱῷ, τὴν δὲ τῷ ἁγίῳ πνεύματι.
20.10.flags .   g  .   .          .   pm .   g   l   .   g   p  .  .   g  .               .    g  .      g   g   .  g     .       g   g  .  .    g   g  .  .    .
20.10.norm  ἔτι δέ τῶν προθέσεων  τῆς ἐκ οὗ  καί διά οὗ  καί ἐν ᾧ  αἷς σύ κατατεχνολογεῖς ἡμῖν τό θεῖον  τήν μέν τῷ πατρί διδούς  τήν δέ τῷ υἱῷ  τήν δέ τῷ ἁγίῳ πνεύματι

20.11.text  τί γὰρ ἂν ἐποίησας, παγίως ἑκάστου τούτων ἑκάστῳ νενεμημένου·
20.11.flags .  g   g  .         .      .       .      .      .
20.11.norm  τί γάρ ἄν ἐποίησας  παγίως ἑκάστου τούτων ἑκάστῳ νενεμημένου

20.12.text  ὁπότε πάντων πᾶσι συντεταγμένων, ὡς δῆλον τοῖς φιλοπόνοις, τοσαύτην σὺ διὰ τούτων εἰσάγεις καὶ τῆς ἀξίας καὶ τῆς φύσεως ἀνισότητα;
20.12.flags .     .      .    .              p  .     .    .           .        g  g   .      .        g   .   .     g   .   .      .
20.12.norm  ὁπότε πάντων πᾶσι συντεταγμένων  ὡς δῆλον τοῖς φιλοπόνοις  τοσαύτην σύ διά τούτων εἰσάγεις καί τῆς ἀξίας καί τῆς φύσεως ἀνισότητα

20.13.text  ἀπόχρη καὶ ταῦτα τοῖς μὴ λίαν ἀγνώμοσιν.
20.13.flags .      g   .     .    g  .    .
20.13.norm  ἀπόχρη καί ταῦτα τοῖς μή λίαν ἀγνώμοσιν

20.14.text  ἐπεὶ δέ σε τῶν χαλεπῶν ἐστίν, ἅπαξ ἐπιπηδήσαντα τῷ πνεύματι, τῆς φορᾶς σχεθῆναι, ἁλλὰ μή, καθάπερ τῶν συῶν τοὺς θρασυτέρους, εἰς τέλος φιλονεικεῖν, καὶ πρὸς τὸ ξίφος ὠθίζεσθαι, μέχρις ἂν πᾶσαν εἴσω τὴν πληγὴν ὑπολάβῃς, φέρε, σκεψώμεθα τίς ἔτι σοι λείπεται λόγος.
20.14.flags g    .  n  .   .       .      .    .            .  .         .   .     .         g    .   .       .   .    g    .            p   .     .            g   g    g  .     .          .      g  .     .    g   g      .         .     .         .   .   n   .        .
20.14.norm  ἐπεί δέ σε τῶν χαλεπῶν ἐστίν  ἅπαξ ἐπιπηδήσαντα τῷ πνεύματι  τῆς φορᾶς σχεθῆναι  ἁλλά μή  καθάπερ τῶν συῶν τούς θρασυτέρους  εἰς τέλος φιλονεικεῖν  καί πρός τό ξίφος ὠθίζεσθαι  μέχρις ἄν πᾶσαν εἴσω τήν πληγήν ὑπολάβῃς  φέρε  σκεψώμεθα τίς ἔτι σοι λείπεται λόγος

21.01.text  Πάλιν καὶ πολλάκις ἀνακυκλεῖς ἡμῖν τὸ ἄγραφον.
21.01.flags .     g   .        .          .    g  .
21.01.norm  πάλιν καί πολλάκις ἀνακυκλεῖς ἡμῖν τό ἄγραφον

21.02.text  ὅτι μὲν οὖν οὐ ξένον τοῦτο, οὐδὲ παρείσακτον, ἀλλὰ καὶ τοῖς πάλαι καὶ τοῖς νῦν γνωριζόμενον καὶ παραγυμνούμενον, δέδεικται μὲν ἤδη πολλοῖς τῶν περὶ τούτου διειληφότων, ὅσοι μὴ ῥᾳθύμως μηδὲ παρέργως ταῖς θείαις γραφαῖς ἐντυχόντες, ἀλλὰ διασχόντες τὸ γράμμα καὶ εἴσω παρακύψαντες, τὸ ἀπόθετον κάλλος ἰδεῖν ἠξιώθησαν, καὶ τῷ φωτισμῷ τῆς γνώσεως κατηυγάσθησαν.
21.02.flags .   g   .   p  .     .      g    .            g    g   .    .     g   .    .   .            g   .                .         g   .   .       .   g    .      .            .    g  .       g    .        .    .      .       .           g    .          g  .      g   .    .             g  .        .      .     .          g   .  .       .   .       .
21.02.norm  ὅτι μέν οὖν οὐ ξένον τοῦτο  οὐδέ παρείσακτον  ἀλλά καί τοῖς πάλαι καί τοῖς νῦν γνωριζόμενον καί παραγυμνούμενον  δέδεικται μέν ἤδη πολλοῖς τῶν περί τούτου διειληφότων  ὅσοι μή ῥᾳθύμως μηδέ παρέργως ταῖς θείαις γραφαῖς ἐντυχόντες  ἀλλά διασχόντες τό γράμμα καί εἴσω παρακύψαντες  τό ἀπόθετον κάλλος ἰδεῖν ἠξιώθησαν  καί τῷ φωτισμῷ τῆς γνώσεως κατηυγάσθησαν

21.03.text  δηλώσομεν δὲ καἰ ἡμεῖς ἐξ ἐπιδρομῆς, ὅσον ἐνδέχεται, τοῦ μὴ δοκεῖν εἶναι περιττοί τινες, μηδὲ φιλοτιμότεροι τοῦ δέοντος, ἐποικοδομοῦντες ἐπὶ θεμέλιον ἀλλότριον.
21.03.flags .         g  .   .     pm .          .    .          .   g  .      .     .        n      g    .             .   .        .               g   .        .
21.03.norm  δηλώσομεν δέ καἰ ἡμεῖς ἐκ ἐπιδρομῆς  ὅσον ἐνδέχεται  τοῦ μή δοκεῖν εἶναι περιττοί τινές  μηδέ φιλοτιμότεροι τοῦ δέοντος  ἐποικοδομοῦντες ἐπί θεμέλιον ἀλλότριον

21.04.text  εἰ δὲ τὸ μὴ λίαν σαφῶς γεγράφθαι θεὸν μηδὲ πολλάκις ὀνομαστί, ὥσπερ τὸν πατέρα πρότερον καὶ τὸν υἱὸν ὕστερον, αἴτιόν σοι γίνεται βλασφημίας, καὶ τῆς περιττῆς ταύτης γλωσσαλγίας καὶ ἀσεβείας, ἡμεῖς σοι λύσομεν ταύτην τὴν βλάβην, μικρὰ περὶ πραγμάτων καὶ ὀνομάτων καὶ μάλιστα παρὰ τῆ τῆς γραφῆς συνηθείᾳ φιλοσοφήσαντες.
21.04.flags p  g  g  g  .    .     .         g    g    .        .         .     g   .      .        g   g   g    .        x      n   .       .           g   .   .        .      .           g   .         .     n   .       .      g   .       g     g    .         g   .        g   .       g    .  .   .      .        .
21.04.norm  εἰ δέ τό μή λίαν σαφῶς γεγράφθαι θεόν μηδέ πολλάκις ὀνομαστί  ὥσπερ τόν πατέρα πρότερον καί τόν υἱόν ὕστερον  αἴτιον σοι γίνεται βλασφημίας  καί τῆς περιττῆς ταύτης γλωσσαλγίας καί ἀσεβείας  ἡμεῖς σοι λύσομεν ταύτην τήν βλάβην  μικρά περί πραγμάτων καί ὀνομάτων καί μάλιστα παρά τῆ τῆς γραφῆς συνηθείᾳ φιλοσοφήσαντες

22.01.text  τῶν πραγμάτων τὰ μὲν οὐκ ἔστι, λέγεται δέ·
22.01.flags .   .         g  g   pm  .     .       .
22.01.norm  τῶν πραγμάτων τά μέν οὐ  ἔστι  λέγεται δέ

22.02.text  τὰ δὲ ὄντα οὐ λέγεται·
22.02.flags g  g  .    p  .
22.02.norm  τά δέ ὄντα οὐ λέγεται

22.03.text  τὰ δὲ οὔτε ἔστιν, οὔτε λέγεται·
22.03.flags g  g  .    .      .    .
22.03.norm  τά δέ οὔτε ἔστιν  οὔτε λέγεται

22.04.text  τὰ δὲ ἄμφω, καὶ ἔστι, καὶ λέγεται.
22.04.flags g  g  .     g   .     g   .
22.04.norm  τά δέ ἄμφω  καί ἔστι  καί λέγεται

22.05.text  τούτων ἀπαιτεῖς με τὰς ἀποδείξεις;
22.05.flags .      .        n  g   .
22.05.norm  τούτων ἀπαιτεῖς με τάς ἀποδείξεις

22.06.text  παρασχεῖν ἕτοιμος.
22.06.flags .         .
22.06.norm  παρασχεῖν ἕτοιμος

22.07.text  ὑπνοῖ τῆ γραφῇ θεός, καὶ γρηγορεῖ, καὶ ὀργίζεται, καὶ βαδίζει, καὶ θρόνον ἔχει τὰ χερουβίμ·
22.07.flags .     .  .     .     g   .         g   .          g   .        g   .      .    g  .
22.07.norm  ὑπνοῖ τῆ γραφῇ θεός  καί γρηγορεῖ  καί ὀργίζεται  καί βαδίζει  καί θρόνον ἔχει τά χερουβίμ

22.08.text  καίτοι πότε γέγονεν ἐμπαθής;
22.08.flags .      .    .       .
22.08.norm  καίτοι πότε γέγονεν ἐμπαθής

22.09.text  πότε δὲ σῶμα θεὸν ἀκήκοας;
22.09.flags .    g  .    g    .
22.09.norm  πότε δέ σῶμα θεόν ἀκήκοας

22.10.text  τοῦτο οὐκ ὂν ἀνεπλάσθη.
22.10.flags .     pm  g  .
22.10.norm  τοῦτο οὐ  ὄν ἀνεπλάσθη

22.11.text  ὠνομάσαμεν γάρ, ὡς ἡμῖν ἐφικτόν, ἐκ τῶν ἡμετέρων τὰ τοῦ θεοῦ.
22.11.flags .          .    p  .    .        p  .   .        g  .   .
22.11.norm  ὠνομάσαμεν γάρ  ὡς ἡμῖν ἐφικτόν  ἐκ τῶν ἡμετέρων τά τοῦ θεοῦ

22.12.text  τὸ μὲν ἠρεμεῖν αὐτὸν ἀφ’ ἡμῶν, καὶ οἷον ἀμελεῖν, δι’ ἃς αὐτὸς οἶδεν αἰτίας, ὑπνοῦν.
22.12.flags g  g   .       g     l   .     g   .    .        l   g  g     .     .       .
22.12.norm  τό μέν ἠρεμεῖν αὐτόν ἀπό ἡμῶν  καί οἷον ἀμελεῖν  διά ἅς αὐτός οἶδεν αἰτίας  ὑπνοῦν

22.13.text  τὸ γὰρ ἡμέτερον ὑπνοῦν τοιοῦτον, ἀνενέργητόν τε καὶ ἄπρακτον.
22.13.flags g  g   .        .      .         x           n  g   .
22.13.norm  τό γάρ ἡμέτερον ὑπνοῦν τοιοῦτον  ἀνενέργητον τέ καί ἄπρακτον

22.14.text  τὸ δὲ ἀθρόως εὖ ποιεῖν ἐκ μεταβολῆς, γρηγορεῖν.
22.14.flags g  g  .      .  .      p  .          .
22.14.norm  τό δέ ἀθρόως εὖ ποιεῖν ἐκ μεταβολῆς  γρηγορεῖν

22.15.text  ὕπνου γὰρ λύσις ἐγρήγορσις, ὥσπερ ἀποστροφῆς ἐπίσκεψις.
22.15.flags .     g   .     .           .     .          .
22.15.norm  ὕπνου γάρ λύσις ἐγρήγορσις  ὥσπερ ἀποστροφῆς ἐπίσκεψις

22.16.text  τὸ δὲ κολάζειν ὀργίζεσθαι πεποιήκαμεν·
22.16.flags g  g  .        .          .
22.16.norm  τό δέ κολάζειν ὀργίζεσθαι πεποιήκαμεν

22.17.text  οὕτω γὰρ ἡμῖν ἐξ ὀργῆς ἡ κόλασις.
22.17.flags .    g   .    pm .     p .
22.17.norm  οὕτω γάρ ἡμῖν ἐκ ὀργῆς ἡ κόλασις

22.18.text  τὸ δὲ νῦν μὲν τῇδε, νῦν δὲ τῇδε ἐνεργεῖν, βαδίζειν.
22.18.flags g  g  .   g   .     .   g  .    .         .
22.18.norm  τό δέ νῦν μέν τῇδε  νῦν δέ τῇδε ἐνεργεῖν  βαδίζειν

22.19.text  ἡ γὰρ ἀπ’ ἄλλου πρὸς ἄλλο μετάβασις, βαδισμός.
22.19.flags p g   l   .     g    .    .          .
22.19.norm  ἡ γάρ ἀπό ἄλλου πρός ἄλλο μετάβασις  βαδισμός

22.20.text  τὸ δὲ ἐναναπαύεσθαι ταῖς ἁγίαις δυνάμεσι, καὶ οἷον ἐμφιλοχωρεῖν, καθέζεσθαι καὶ θρονίζεσθαι.
22.20.flags g  g  .             .    .      .         g   .    .             .          g   .
22.20.norm  τό δέ ἐναναπαύεσθαι ταῖς ἁγίαις δυνάμεσι  καί οἷον ἐμφιλοχωρεῖν  καθέζεσθαι καί θρονίζεσθαι

22.21.text  καὶ τοῦτο ἡμέτερον.
22.21.flags g   .     .
22.21.norm  καί τοῦτο ἡμέτερον

22.22.text  οὐδενὶ γὰρ οὕτως ὡς τοῖς ἁγίοις τὸ θεῖον ἐναναπαύεται.
22.22.flags g      g   .     p  .    .      g  .     .
22.22.norm  οὐδενί γάρ οὕτως ὡς τοῖς ἁγίοις τό θεῖον ἐναναπαύεται

22.23.text  τὸ δὲ ὀξυκίνητον, πτῆσιν·
22.23.flags g  g  .           .
22.23.norm  τό δέ ὀξυκίνητον  πτῆσιν

22.24.text  τὴν δὲ ἐπισκοπήν, πρόσωπον·
22.24.flags g   g  .          .
22.24.norm  τήν δέ ἐπισκοπήν  πρόσωπον

22.25.text  τὸ διδόναι δὲ καὶ προσίεσθαι, χεῖρα·
22.25.flags g  .       g  g   .           .
22.25.norm  τό διδόναι δέ καί προσίεσθαι  χεῖρα

22.26.text  καὶ ἄλλη τις ὅλως τῶν τοῦ θεοῦ δυνάμεων ἢ ἐνεργειῶν ἄλλο τι τῶν σωματικῶν ἡμῖν ἀνεζωγράφησεν.
22.26.flags g   .    n   .    .   .   .    .        g .         .    n  .   .         .    .
22.26.norm  καί ἄλλη τὶς ὅλως τῶν τοῦ θεοῦ δυνάμεων ἤ ἐνεργειῶν ἄλλο τὶ τῶν σωματικῶν ἡμῖν ἀνεζωγράφησεν

23.01.text  Πάλιν σὺ πόθεν τὸ ἀγέννητον λαβὼν ἔχεις, ἢ τὸ ἄναρχον, τὰς σὰς ἀκροπόλεις, ἢ καὶ ἡμεῖς τὸ ἀθάνατον;
23.01.flags .     g  .     g  .         g     .      g g  .        g   g   .           g g   .     g  .
23.01.norm  πάλιν σύ πόθεν τό ἀγέννητον λαβών ἔχεις  ἤ τό ἄναρχον  τάς σάς ἀκροπόλεις  ἤ καί ἡμεῖς τό ἀθάνατον

23.02.text  δεῖξον ταῦτα ὀνομαστί, ἢ διαγράψομεν, καὶ τέθνηκας ἐκ τῶν σῶν ὑποθέσεων, καθαιρεθέντων σοι τῶν ὀνομάτων, καὶ τοῦ τείχους τῆς καταφυγῆς ἐφ’ ᾧ ἐπεποίθεις.
23.02.flags .      .     .         g .            g   .        p  .   .   .          .             n   .   .         g   .   .       .   .         l   . .
23.02.norm  δεῖξον ταῦτα ὀνομαστί  ἤ διαγράψομεν  καί τέθνηκας ἐκ τῶν σῶν ὑποθέσεων  καθαιρεθέντων σοι τῶν ὀνομάτων  καί τοῦ τείχους τῆς καταφυγῆς ἐπί ᾧ ἐπεποίθεις

23.03.text  ἢ δῆλον ὅτι ἐκ τῶν ταῦτα συναγόντων, κἂν μὴ ταῦτα λέγηται;
23.03.flags g .     .   p  .   .     .           g   g  .     .
23.03.norm  ἤ δῆλον ὅτι ἐκ τῶν ταῦτα συναγόντων  κἄν μή ταῦτα λέγηται

23.04.text  τίνων τούτων;
23.04.flags .     .
23.04.norm  τίνων τούτων

23.05.text  Ἐγώ εἰ μί’ πρῶτος, καὶ ἐγὼ μετὰ ταῦτα.
23.05.flags .   p  .   .       g   g   g    .
23.05.norm  ἐγώ εἰ μί’ πρῶτος  καί ἐγώ μετά ταῦτα

23.06.text  καί, Πρὸ ἐμοῦ οὐκ ἔστιν ἄλλος θεός, καὶ μετ’ ἐμὲ οὐκ ἔσται.
23.06.flags .    g   .    pm  .     .     .     g   l    g   pm  .
23.06.norm  καί  πρό ἐμοῦ οὐ  ἔστιν ἄλλος θεός  καί μετά ἐμέ οὐ  ἔσται

23.07.text  ὅλον γὰρ τὸ ἔστιν ἐμόν·
23.07.flags .    g   g  .     .
23.07.norm  ὅλον γάρ τό ἔστιν ἐμόν

23.08.text  οὔτε ἠργμένον, οὔτε παυσόμενον.
23.08.flags .    .         .    .
23.08.norm  οὔτε ἠργμένον  οὔτε παυσόμενον

23.09.text  ταῦτα λαβών, τὸ μὲν μὴ εἶναί τι πρὸ αὐτοῦ, μηδὲ πρεσβυτέραν αἰτίαν ἔχειν, ἄναρχον προσηγόρευσας, καὶ ἀγέννητον·
23.09.flags .     .      g  g   g  x     n  g   .      g    .           .      .      .       .              g   .
23.09.norm  ταῦτα λαβών  τό μέν μή εἶναι τὶ πρό αὐτοῦ  μηδέ πρεσβυτέραν αἰτίαν ἔχειν  ἄναρχον προσηγόρευσας  καί ἀγέννητον

23.10.text  τὸ δὲ μὴ στήσεσθαι τοῦ εἶναι, ἀθάνατον καὶ ἀνώλεθρον.
23.10.flags g  g  g  .         .   .      .        g   .
23.10.norm  τό δέ μή στήσεσθαι τοῦ εἶναι  ἀθάνατον καί ἀνώλεθρον

23.11.text  αἱ μὲν δὴ πρῶται συζυγίαι τοιαῦται, καὶ οὕτως ἔχουσαι.
23.11.flags p  g   g  .      .        .         g   .     .
23.11.norm  αἱ μέν δή πρῶται συζυγίαι τοιαῦται  καί οὕτως ἔχουσαι

23.12.text  τίνα δὲ οὔτε ἔστιν, οὔτε λέγεται;
23.12.flags .    g  .    .      .    .
23.12.norm  τίνα δέ οὔτε ἔστιν  οὔτε λέγεται

23.13.text  πονηρὸν τὸ θεῖον, ἡ σφαῖρα τετράγωνος, τὸ παρελθὸν ἐνέστηκεν, οὐ σύνθετον ὁ ἄνθρωπος.
23.13.flags g       g  .      p .      .           g  g        .          p  .        p .
23.13.norm  πονηρόν τό θεῖον  ἡ σφαῖρα τετράγωνος  τό παρελθόν ἐνέστηκεν  οὐ σύνθετον ὁ ἄνθρωπος

23.14.text  τίνα γὰρ εἰς τοσοῦτόν ποτε ἐμπληξίας ἀφικόμενον ἔγνως, ὥστε τι τοιοῦτον ἢ ἐννοῆσαι τολμῆσαι, ἢ ἀποφήνασθαι;
23.14.flags .    g   p   x        n    .         .          .      .    n  .        g .        .         g .
23.14.norm  τίνα γάρ εἰς τοσοῦτον ποτέ ἐμπληξίας ἀφικόμενον ἔγνως  ὥστε τὶ τοιοῦτον ἤ ἐννοῆσαι τολμῆσαι  ἤ ἀποφήνασθαι

23.15.text  λείπεται δεῖξαι τίνα καὶ ἔστι καὶ λέγεται·
23.15.flags .        .      .    g   .    g   .
23.15.norm  λείπεται δεῖξαι τίνα καί ἔστι καί λέγεται

23.16.text  θεός, ἄνθρωπος, ἄγγελος, κρίσις·
23.16.flags .     .         .        .
23.16.norm  θεός  ἄνθρωπος  ἄγγελος  κρίσις

23.17.text  ματαιότης οἱ τοιοῦτοι συλλογισμοί, καὶ τῆς πίστεως ἀνατροπή, καὶ τοῦ μυστηρίου κένωσις.
23.17.flags .         p  .        .            g   .   .       .         g   .   .         .
23.17.norm  ματαιότης οἱ τοιοῦτοι συλλογισμοί  καί τῆς πίστεως ἀνατροπή  καί τοῦ μυστηρίου κένωσις

24.01.text  τοσαύτης οὖν οὔσης διαφορᾶς ἐν τοῖς ὀνόμασι καὶ τοῖς πράγμασι, πῶς οὕτω σὺ λίαν δουλεύεις τῷ γράμματι, καὶ γίνῃ μετὰ τῆς Ἰουδαικῆς σοφίας, καὶ συλλαβαῖς ἀκολουθεῖς, ἀφεὶς τὰ πράγματα;
24.01.flags .        .   .     .        p  .    .       g   .    .         .   .    g  .    .         .  .         g   .    g    .   .         .       g   .         .           g     g  .
24.01.norm  τοσαύτης οὖν οὔσης διαφορᾶς ἐν τοῖς ὀνόμασι καί τοῖς πράγμασι  πῶς οὕτω σύ λίαν δουλεύεις τῷ γράμματι  καί γίνῃ μετά τῆς ἰουδαικῆς σοφίας  καί συλλαβαῖς ἀκολουθεῖς  ἀφείς τά πράγματα

24.02.text  εἰ δὲ σοῦ τὰ δὶς πέντε λέγοντος, ἢ τὰ δὶς ἑπτά, τὰ δέκα συνῆγον, ἢ τέσσαρες καὶ δέκα ἐκ τῶν λεγομένων·
24.02.flags p  g  .   g  g   .     .         g g  g   .     g  .    .        g .        g   .    p  .   .
24.02.norm  εἰ δέ σοῦ τά δίς πέντε λέγοντος  ἤ τά δίς ἑπτά  τά δέκα συνῆγον  ἤ τέσσαρες καί δέκα ἐκ τῶν λεγομένων

24.03.text  ἢ ἐκ τοῦ ζῶον λογικόν, θνητόν, τὸν ἄνθρωπον, ἆρα ἄν σοι ληρεῖν ἐνομίσθην;
24.03.flags g p  .   .    .        .       g   .         .   .  n   .      .
24.03.norm  ἤ ἐκ τοῦ ζῶον λογικόν  θνητόν  τόν ἄνθρωπον  ἆρα ἄν σοι ληρεῖν ἐνομίσθην

24.04.text  καὶ πῶς, τὰ σὰ λέγων;
24.04.flags g   .    g  g  .
24.04.norm  καί πῶς  τά σά λέγων

24.05.text  οὐ γὰρ τοῦ λέγοντος μᾶλλον οἱ λόγοι, ἢ τοῦ λέγειν συναναγκάζοντος.
24.05.flags p  g   .   .        .      p  .      g .   .      .
24.05.norm  οὐ γάρ τοῦ λέγοντος μᾶλλον οἱ λόγοι  ἤ τοῦ λέγειν συναναγκάζοντος

24.06.text  ὥσπερ οὖν ἐνταῦθα οὐκ ἂν τὰ λεγόμενα μᾶλλον ἐσκόπουν, ἢ τὰ νοούμενα·
24.06.flags .     .   .       pm  g  g  .        .      .         g g  .
24.06.norm  ὥσπερ οὖν ἐνταῦθα οὐ  ἄν τά λεγόμενα μᾶλλον ἐσκόπουν  ἤ τά νοούμενα

24.07.text  οὕτως οὐδὲ εἴ τι ἄλλο τῶν μὴ λεγομένων, ἢ μὴ σαφῶς, ἐκ τῆς γραφῆς νοούμενον ηὕρισκον, ἔφυγον ἂν τὴν ἐκφώνησιν, φοβούμενος σὲ τὸν συκοφάντην τῶν ὀνομάτων.
24.07.flags .     g    .  n  .    .   g  .          g g  .      p  .   .      .         .         .      g  g   .          .          g  g   .          .   .
24.07.norm  οὕτως οὐδέ εἴ τὶ ἄλλο τῶν μή λεγομένων  ἤ μή σαφῶς  ἐκ τῆς γραφῆς νοούμενον ηὕρισκον  ἔφυγον ἄν τήν ἐκφώνησιν  φοβούμενος σέ τόν συκοφάντην τῶν ὀνομάτων

24.08.text  οὕτω μὲν οὖν στησόμεθα πρὸς τοὺς ἐξ ἡμισείας εὐγνώμονας.
24.08.flags .    g   .   .         g    g    pm .        .
24.08.norm  οὕτω μέν οὖν στησόμεθα πρός τούς ἐκ ἡμισείας εὐγνώμονας

24.09.text  σοὶ γὰρ οὐδὲ τοῦτο ἔξεστι λέγειν.
24.09.flags g   g   g    .     .      .
24.09.norm  σοί γάρ οὐδέ τοῦτο ἔξεστι λέγειν

24.10.text  ὁ γὰρ τὰς τοῦ υἱοῦ προσηγορίας οὕτως ἐναργεῖς οὔσας καὶ τοσαύτας ἀρνούμενος, οὐδ’ ἂν ταύτας ᾐδέσθης δῆλον ὅτι, καὶ εἰ πολλῷ σαφεστέρας καὶ πλείους ἐγίνωσκες.
24.10.flags p g   g   .   .    .           .     .        .     g   .        .           l    g  .      .       .     .    g   p  .     .          g   .       .
24.10.norm  ὁ γάρ τάς τοῦ υἱοῦ προσηγορίας οὕτως ἐναργεῖς οὔσας καί τοσαύτας ἀρνούμενος  οὐδέ ἄν ταύτας ᾐδέσθης δῆλον ὅτι  καί εἰ πολλῷ σαφεστέρας καί πλείους ἐγίνωσκες

24.11.text  ἤδη δὲ καὶ τὴν αἰτίαν δηλώσω τῆς πάσης ἐπικρύψεψς, καίπερ σοφοῖς οὖσιν ὑμῖν, βραχύ τι τὸν λόγον ἀναγαγών.
24.11.flags .   g  g   g   .      .      .   .     .           .      .      .     .     .     n  g   .     .
24.11.norm  ἤδη δέ καί τήν αἰτίαν δηλώσω τῆς πάσης ἐπικρύψεψς  καίπερ σοφοῖς οὖσιν ὑμῖν  βραχύ τὶ τόν λόγον ἀναγαγών

25.01.text  Δύο γεγόνασι μεταθέσεις βίων ἐπιφανεῖς ἐκ τοῦ παντὸς αἰῶνος, αἳ καὶ δύο διαθῆκαι καλοῦνται, καὶ σεισμοὶ γῆς, διὰ τὸ τοῦ πράγματος περιβόητον·
25.01.flags .   .        .          .    .         p  .   g      .       g  g   .   .        .          g   g       .    g   g  .   .         .
25.01.norm  δύο γεγόνασι μεταθέσεις βίων ἐπιφανεῖς ἐκ τοῦ παντός αἰῶνος  αἵ καί δύο διαθῆκαι καλοῦνται  καί σεισμοί γῆς  διά τό τοῦ πράγματος περιβόητον

25.02.text  ἡ μὲν ἀπὸ τῶν εἰδώλων ἐπὶ τὸν νόμον, ἡ δὲ ἀπὸ τοῦ νόμου πρὸς τὸ εὐαγγέλιον.
25.02.flags p g   g   .   .       g   g   .      p g  g   .   .     g    g  .
25.02.norm  ἡ μέν ἀπό τῶν εἰδώλων ἐπί τόν νόμον  ἡ δέ ἀπό τοῦ νόμου πρός τό εὐαγγέλιον

25.03.text  καὶ τρίτον σεισμὸν εὐαγγελιζόμεθα, τὴν ἐντεῦθεν ἐπὶ τὰ ἐκεῖσε μετάστασιν, τὰ μηκέτι κινούμενα, μηδὲ σαλευόμενα.
25.03.flags g   .      g       .               g   .        g   g  .      .           g  .      .          g    .
25.03.norm  καί τρίτον σεισμόν εὐαγγελιζόμεθα  τήν ἐντεῦθεν ἐπί τά ἐκεῖσε μετάστασιν  τά μηκέτι κινούμενα  μηδέ σαλευόμενα

25.04.text  ταὐτὸν δὲ αἱ δύο διαθῆκαι πεπόνθασι.
25.04.flags g      g  p  .   .        .
25.04.norm  ταὐτόν δέ αἱ δύο διαθῆκαι πεπόνθασι

25.05.text  τί τοῦτο;
25.05.flags .  .
25.05.norm  τί τοῦτο

25.06.text  οὐκ ἀθρόως μετεκινήθησαν, οὐδὲ ὁμοῦ τῇ πρώτῃ κινήσει τῆς ἐγχειρήσεως.
25.06.flags pm  .      .              g    .    .  .     .       .   .
25.06.norm  οὐ  ἀθρόως μετεκινήθησαν  οὐδέ ὁμοῦ τῇ πρώτῃ κινήσει τῆς ἐγχειρήσεως

25.07.text  τίνος ἕνεκεν;
25.07.flags .     .
25.07.norm  τίνος ἕνεκεν

25.08.text  εἰδέναι γὰρ ἀναγκαῖον ἵνα μὴ βιασθῶμεν, ἀλλὰ πεισθῶμεν.
25.08.flags .       g   .         .   g  .          g    .
25.08.norm  εἰδέναι γάρ ἀναγκαῖον ἵνα μή βιασθῶμεν  ἀλλά πεισθῶμεν

25.09.text  τὸ μὲν γὰρ ἀκούσιον οὐδὲ μόνιμον·
25.09.flags g  g   g   .        g    .
25.09.norm  τό μέν γάρ ἀκούσιον οὐδέ μόνιμον

25.10.text  ὥσπερ ἃ βίᾳ κατέχεται τῶν ῥευμάτων ἢ τῶν φυτῶν·
25.10.flags .     g .   .         .   .        g .   .
25.10.norm  ὥσπερ ἅ βίᾳ κατέχεται τῶν ῥευμάτων ἤ τῶν φυτῶν

25.11.text  τὸ δὲ ἑκούσιον μονιμώτερόν τε καὶ ἀσφαλέστερον.
25.11.flags g  g  .        x           n  g   .
25.11.norm  τό δέ ἑκούσιον μονιμώτερον τέ καί ἀσφαλέστερον

25.12.text  καὶ τὸ μὲν τοῦ βιασαμένου, τὸ δὲ ἡμέτερον·
25.12.flags g   g  g   .   .           g  g  .
25.12.norm  καί τό μέν τοῦ βιασαμένου  τό δέ ἡμέτερον

25.13.text  καὶ τὸ μὲν ἐπιεικείας θεοῦ, τὸ δὲ τυραννικῆς ἐξουσίς.
25.13.flags g   g  g   .          .     g  g  .          .
25.13.norm  καί τό μέν ἐπιεικείας θεοῦ  τό δέ τυραννικῆς ἐξουσίς

25.14.text  οὔκουν ᾤετο δεῖν ἄκοντας εὖ ποιεῖν, ἀλλ’ ἑκόντας εὐεργετεῖν.
25.14.flags .      .    .    .       .  .       l    .       .
25.14.norm  οὔκουν ᾤετο δεῖν ἄκοντας εὖ ποιεῖν  ἀλλά ἑκόντας εὐεργετεῖν

25.15.text  διὰ τοῦτο παιδαγωγικῶς τε καὶ ἰατρικῶς τὸ μὲν ὑφαιρεῖ τῶν πατρίων, τὸ δὲ συγχωρεῖ, μικρόν τι τῶν πρὸς ἡδονὴν ἐνδιδούς·
25.15.flags g   .     .            n  g   .        g  g   .       .   .        g  g  .         .      n  .   g    g      .
25.15.norm  διά τοῦτο παιδαγωγικῶς τέ καί ἰατρικῶς τό μέν ὑφαιρεῖ τῶν πατρίων  τό δέ συγχωρεῖ  μικρόν τὶ τῶν πρός ἡδονήν ἐνδιδούς

25.16.text  ὥσπερ οἱ ἰατροὶ τοῖς ἀρρωστοῦσιν, ἵνα ἡ φαρμακεία παραδεχθῇ διὰ τῆς τέχνης φαρματτομένη τοῖς χρηστοτέροις.
25.16.flags .     p  g      .    .            .   p .         .         g   .   .      .            .    .
25.16.norm  ὥσπερ οἱ ἰατροί τοῖς ἀρρωστοῦσιν  ἵνα ἡ φαρμακεία παραδεχθῇ διά τῆς τέχνης φαρματτομένη τοῖς χρηστοτέροις

25.17.text  οὐ γὰρ ῥᾴστη τῶν ἐν ἔθει καὶ μακρῷ χρόνῳ τετιμημένων ἡ μετάθεσις.
25.17.flags p  g   .     .   p  .    g   .     .     .           p .
25.17.norm  οὐ γάρ ῥᾴστη τῶν ἐν ἔθει καί μακρῷ χρόνῳ τετιμημένων ἡ μετάθεσις

25.18.text  λέγω δὲ τί;
25.18.flags .    g  .
25.18.norm  λέγω δέ τί

25.19.text  ἡ πρώτη τὰ εἴδωλα περικόψασα τὰς θυσίας συνεχώρησεν·
25.19.flags p .     g  .      .          g   .      .
25.19.norm  ἡ πρώτη τά εἴδωλα περικόψασα τάς θυσίας συνεχώρησεν

25.20.text  ἡ δευτέρα τὰς θυσίας περιελοῦσα τὴν περιτομὴν οὐκ ἐκώλυσεν·
25.20.flags p .       g   .      .          g   g         pm  .
25.20.norm  ἡ δευτέρα τάς θυσίας περιελοῦσα τήν περιτομήν οὐ  ἐκώλυσεν

25.21.text  εἶτα ὡς ἅπαξ ἐδέξαντο τὴν ὑφαίρεσιν, καὶ τὸ συγχωρηθὲν συνεχώρησαν·
25.21.flags .    p  .    .        g   .          g   g  g          .
25.21.norm  εἶτα ὡς ἅπαξ ἐδέξαντο τήν ὑφαίρεσιν  καί τό συγχωρηθέν συνεχώρησαν

25.22.text  οἱ μὲν τὰς θυσίας, οἱ δὲ τὴν περιτομήν·
25.22.flags p  g   g   .       p  g  g   .
25.22.norm  οἱ μέν τάς θυσίας  οἱ δέ τήν περιτομήν

25.23.text  καὶ γεγόνασιν, ἀντὶ μὲν ἐθνῶν, Ἰουδαῖοι·
25.23.flags g   .          g    g   .      .
25.23.norm  καί γεγόνασιν  ἀντί μέν ἐθνῶν  ἰουδαῖοι

25.24.text  ἀντὶ δὲ τούτων, Χριστιανοί, ταῖς κατὰ μέρος μεταθέσεσι κλαπέντες ἐπὶ τὸ εὐαγγέλιον.
25.24.flags g    g  .       .           .    g    .     .          .         g   g  .
25.24.norm  ἀντί δέ τούτων  χριστιανοί  ταῖς κατά μέρος μεταθέσεσι κλαπέντες ἐπί τό εὐαγγέλιον

25.25.text  πειθέτω σὲ τοῦτο Παῦλος, ἐκ τοῦ περιτέμνειν καὶ ἁγνίζεσθαι προελθὼν ἐπὶ τὸ λέγειν·
25.25.flags .       g  .     .       p  .   .           g   .          g        g   g  .
25.25.norm  πειθέτω σέ τοῦτο Παῦλος  ἐκ τοῦ περιτέμνειν καί ἁγνίζεσθαι προελθών ἐπί τό λέγειν

25.26.text  Ἐγὼ δέ, ἀδελφοί, εἰ περιτομὴν κηρύσσω, τί ἔτι διώκομαι;
25.26.flags g   .   .        p  g         .        .  .   .
25.26.norm  ἐγώ δέ  ἀδελφοί  εἰ περιτομήν κηρύσσω  τί ἔτι διώκομαι

25.27.text  ἐκεῖνο τῆς οἰκονομίας, τοῦτο τῆς τελειότητος.
25.27.flags .      .   .           .     .   .
25.27.norm  ἐκεῖνο τῆς οἰκονομίας  τοῦτο τῆς τελειότητος

26.01.text  τούτῳ τὸ τῆς θεολογίας εἰκάζειν ἔχω, πλὴν ὅσον ἐκ τῶν ἐναντίων.
26.01.flags .     g  .   .         .        .    g    .    p  .   .
26.01.norm  τούτῳ τό τῆς θεολογίας εἰκάζειν ἔχω  πλήν ὅσον ἐκ τῶν ἐναντίων

26.02.text  ἐκεῖ μὲν γὰρ ἐκ τῶν ὑφαιρέσεων ἡ μετάθεσις·
26.02.flags .    g   g   p  .   .          p .
26.02.norm  ἐκεῖ μέν γάρ ἐκ τῶν ὑφαιρέσεων ἡ μετάθεσις

26.03.text  ἐνταῦθα δὲ διὰ τῶν προσθηκῶν ἢ τελείωσις.
26.03.flags .       g  g   .   .         g .
26.03.norm  ἐνταῦθα δέ διά τῶν προσθηκῶν ἤ τελείωσις

26.04.text  ἔχει γὰρ οὕτως.
26.04.flags .    g   .
26.04.norm  ἔχει γάρ οὕτως

26.05.text  ἐκήρυσσε φανερῶς ἡ παλαιὰ τὸν πατέρα, τὸν υἱὸν ἀμυδρότερον.
26.05.flags .        .       p g      g   .       g   g    .
26.05.norm  ἐκήρυσσε φανερῶς ἡ παλαιά τόν πατέρα  τόν υἱόν ἀμυδρότερον

26.06.text  ἐφανέρωσεν ἡ καινὴ τὸν υἱόν, ὑπέδειξε τοῦ πνεύματος τὴν θεότητα.
26.06.flags .          p g     g   .     .        .   .         g   .
26.06.norm  ἐφανέρωσεν ἡ καινή τόν υἱόν  ὑπέδειξε τοῦ πνεύματος τήν θεότητα

26.07.text  ἐμπολιτεύεται νῦν τὸ πνεῦμα, σαφεστέραν ἡμῖν παρέχον τὴν ἑαυτοῦ δήλωσιν.
26.07.flags .             .   g  .       .          .    .       g   .      .
26.07.norm  ἐμπολιτεύεται νῦν τό πνεῦμα  σαφεστέραν ἡμῖν παρέχον τήν ἑαυτοῦ δήλωσιν

26.08.text  οὐ γὰρ ἦν ἀσφαλές, μήπω τῆς τοῦ πατρὸς θεότητος ὁμολογηθείσης, τὸν υἱὸν ἐκδήλως κηρύττεσθαι·
26.08.flags p  g   .  .        .    .   .   g      .        .              g   g    .       .
26.08.norm  οὐ γάρ ἦν ἀσφαλές  μήπω τῆς τοῦ πατρός θεότητος ὁμολογηθείσης  τόν υἱόν ἐκδήλως κηρύττεσθαι

26.09.text  μηδὲ τῆς τοῦ υἱοῦ παραδεχθείσης, τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον, ἵν εἴπω τι καὶ τολμηρότερον, ἐπιφορτίζεσθαι·
26.09.flags g    .   .   .    .              g  .      g  .      .  .    n  g   .             .
26.09.norm  μηδέ τῆς τοῦ υἱοῦ παραδεχθείσης  τό πνεῦμα τό ἅγιον  ἵν εἴπω τὶ καί τολμηρότερον  ἐπιφορτίζεσθαι

26.10.text  μὴ καθάπερ τροφῆ τῇ ὑπὲρ δύναμιν βαρηθέντες, καὶ ἡλιακῷ φωτὶ σαθροτέραν ἔτι προσβαλόντες τὴν ὄψιν, καὶ εἰς τὸ κατὰ δύναμιν κινδυνεύσωσι·
26.10.flags g  .       .     .  g    .       .           g   .      g    .          .   .            g   .     g   p   g  g    .       .
26.10.norm  μή καθάπερ τροφῆ τῇ ὑπέρ δύναμιν βαρηθέντες  καί ἡλιακῷ φωτί σαθροτέραν ἔτι προσβαλόντες τήν ὄψιν  καί εἰς τό κατά δύναμιν κινδυνεύσωσι

26.11.text  ταῖς δὲ κατὰ μέρος προσθήκαις, καί, ὡς εἶπε Δαβίδ, ἀναβάσεσι, καὶ ἐκ δόξης εἰς δόξαν προόδοις καὶ προκοπαῖς, τὸ τῆς τριάδος φῶς ἐκλάμψῃ τοῖς λαμπροτέροις.
26.11.flags .    g  g    .     .           .    p  .    .      .          g   p  .     p   .     .        g   .          g  .   .       .   .       .    .
26.11.norm  ταῖς δέ κατά μέρος προσθήκαις  καί  ὡς εἶπε δαβίδ  ἀναβάσεσι  καί ἐκ δόξης εἰς δόξαν προόδοις καί προκοπαῖς  τό τῆς τριάδος φῶς ἐκλάμψῃ τοῖς λαμπροτέροις

26.12.text  διὰ ταύτην, οἶμαι, τὴν αἰτίαν καὶ τοῖς μαθηταῖς κατὰ μέρος ἐπιδημεῖ, τῆ τῶν δεχομένων δυνάμει παραμετρούμενον, ἐν ἀρχῇ τοῦ εὐαγγελίου, μετὰ τὸ πάθος, μετὰ τὴν ἄνοδον, τὰς δυνάμεις ἐπιτελοῦν, ἐμφυσώμενον, ἐν γλώσσαις πυρίναις φαινόμενον.
26.12.flags g   .       .      g   .      g   .    .        g    .     .         .  .   .         .       .                p  .    .   .           g    g  .      g    g   .       g   .        .          .            p  .        .        .
26.12.norm  διά ταύτην  οἶμαι  τήν αἰτίαν καί τοῖς μαθηταῖς κατά μέρος ἐπιδημεῖ  τῆ τῶν δεχομένων δυνάμει παραμετρούμενον  ἐν ἀρχῇ τοῦ εὐαγγελίου  μετά τό πάθος  μετά τήν ἄνοδον  τάς δυνάμεις ἐπιτελοῦν  ἐμφυσώμενον  ἐν γλώσσαις πυρίναις φαινόμενον

26.13.text  καὶ ὑπὸ Ἰησοῦ κατ’ ὀλίγον ἐκφαίνεται, ὡς ἐπιστήσεις καὶ αὐτὸς ἐντυγχάνων ἐπιμελέστερον·
26.13.flags g   g   .     l    .      .           p  .          g   g     .          .
26.13.norm  καί ὑπό ἰησοῦ κατά ὀλίγον ἐκφαίνεται  ὡς ἐπιστήσεις καί αὐτός ἐντυγχάνων ἐπιμελέστερον

26.14.text  Ἐρωτήσω, φησί, τὸν πατέρα, καὶ ἄλλον παράκλητον πέμψει ὑμῖν, τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας·
26.14.flags .        .     g   .       g   .     .          .      .     g  .      .   .
26.14.norm  ἐρωτήσω  φησί  τόν πατέρα  καί ἄλλον παράκλητον πέμψει ὑμῖν  τό πνεῦμα τῆς ἀληθείας

26.15.text  ἵνα μὴ ἀντίθεος εἶναι δόξῃ τις, καὶ ὡς ἀπ’ ἄλλης τινὸς ἐξουσίας ποιεῖσθαι τοὺς λόγους.
26.15.flags .   g  .        .     .    n    g   p  l   .     g     .        .         g    .
26.15.norm  ἵνα μή ἀντίθεος εἶναι δόξῃ τὶς  καί ὡς ἀπό ἄλλης τινός ἐξουσίας ποιεῖσθαι τούς λόγους

26.16.text  εἶτα, Πέμψει μέν, ἐν δὲ τῷ ὀνόματί μου.
26.16.flags .     .      .    p  g  .  x       n
26.16.norm  εἶτα  πέμψει μέν  ἐν δέ τῷ ὀνόματι μου

26.17.text  τὸ Ἐρωτήσω παρείς, τὸ Πέμψει τετήρηκεν.
26.17.flags g  .       .       g  .      .
26.17.norm  τό ἐρωτήσω παρείς  τό πέμψει τετήρηκεν

26.18.text  εἶτα, Πέμψω, τὸ οἰκεῖον ἀξίωμα·
26.18.flags .     .      g  .       .
26.18.norm  εἶτα  πέμψω  τό οἰκεῖον ἀξίωμα

26.19.text  εἶτα, Ἥξει, ἡ τοῦ πνεύματος ἐξουσία.
26.19.flags .     .     p .   .         .
26.19.norm  εἶτα  ἥξει  ἡ τοῦ πνεύματος ἐξουσία

27.01.text  Ὁρᾷς φωτισμοὺς κατὰ μέρος ἡμῖν ἐλλάμποντας, καὶ τάξιν θεολογίας, ἢν καὶ ἡμᾶς τηρεῖν ἄμεινον, μήτε ἀθρόως ἐκφαίνοντας, μήτε εἰς τέλος κρύπτοντας.
27.01.flags .    g         g    .     .    .            g   .     .          g  g   .    .      .        .    .      .            .    p   .     .
27.01.norm  ὁρᾷς φωτισμούς κατά μέρος ἡμῖν ἐλλάμποντας  καί τάξιν θεολογίας  ἤν καί ἡμᾶς τηρεῖν ἄμεινον  μήτε ἀθρόως ἐκφαίνοντας  μήτε εἰς τέλος κρύπτοντας

27.02.text  τὸ μὲν γὰρ ἄτεχνον, τὸ δὲ ἄθεον·
27.02.flags g  g   g   .        g  g  .
27.02.norm  τό μέν γάρ ἄτεχνον  τό δέ ἄθεον

27.03.text  καὶ τὸ μὲν τοὺς ἀλλοτρίους πλῆξαι δυνάμενον, τὸ δὲ ἀλλοτριῶσαι τοὺς ἡμετέρους.
27.03.flags g   g  g   g    .          .      .          g  g  .           g    .
27.03.norm  καί τό μέν τούς ἀλλοτρίους πλῆξαι δυνάμενον  τό δέ ἀλλοτριῶσαι τούς ἡμετέρους

27.04.text  ὃ δὲ ἴσως μὲν ἤδη τισὶν ἦλθεν ἐπὶ νοῦν καὶ τῶν ἄλλων, ἐγὼ δὲ τῆς ἐμαυτοῦ διανοίας ὑπολαμβάνω καρπόν, προσθήσω τοῖς εἰρημένοις.
27.04.flags g g  .    g   .   g     .     g   .    g   .   .      g   g  .   .       .        .          .       .        .    .
27.04.norm  ὅ δέ ἴσως μέν ἤδη τισίν ἦλθεν ἐπί νοῦν καί τῶν ἄλλων  ἐγώ δέ τῆς ἐμαυτοῦ διανοίας ὑπολαμβάνω καρπόν  προσθήσω τοῖς εἰρημένοις

27.05.text  ἦν τινὰ τῷ σωτῆρι, καὶ εἰ πολλῶν ἐνεπίμπλαντο μαθημάτων, ἃ μὴ δύνασθαι τότε βασταχθῆναι τοῖς μαθηταῖς ἐλέγετο, δι’ ἃς εἶπον ἴσως αἰτίας, καὶ διὰ τοῦτο παρεκαλύπτετο·
27.05.flags .  g    .  .       g   p  .      .            .          g g  .        .    .           .    .        .        l   g  .     .    .       g   g   .     .
27.05.norm  ἦν τινά τῷ σωτῆρι  καί εἰ πολλῶν ἐνεπίμπλαντο μαθημάτων  ἅ μή δύνασθαι τότε βασταχθῆναι τοῖς μαθηταῖς ἐλέγετο  διά ἅς εἶπον ἴσως αἰτίας  καί διά τοῦτο παρεκαλύπτετο

27.06.text  καὶ πάλιν πάντα διδαχθήσεσθαι ἡμᾶς ὑπὸ τοῦ πνεύματος ἐνδημήσαντος.
27.06.flags g   .     .     .             .    g   .   .         .
27.06.norm  καί πάλιν πάντα διδαχθήσεσθαι ἡμᾶς ὑπό τοῦ πνεύματος ἐνδημήσαντος

27.07.text  τούτων ἓν εἶναι νομίζω καὶ αὐτὴν τοῦ πνεύματος τὴν θεότητα, τρανουμένην εἰς ὕστερον, ὡς τηνικαῦτα ὡρίμου καὶ χωρητῆς ἤδη τυγχανούσης τῆς γνώσεως, μετὰ τὴν τοῦ σωτῆρος ἀποκατάστασιν, οὐκέτι ἀπιστουμένου τῷ θαύματι.
27.07.flags .      g  .     .      g   g     .   .         g   .        .           p   .        p  .         .      g   .       .   .           .   .        g    g   .   .       .              .      .            .  .
27.07.norm  τούτων ἕν εἶναι νομίζω καί αὐτήν τοῦ πνεύματος τήν θεότητα  τρανουμένην εἰς ὕστερον  ὡς τηνικαῦτα ὡρίμου καί χωρητῆς ἤδη τυγχανούσης τῆς γνώσεως  μετά τήν τοῦ σωτῆρος ἀποκατάστασιν  οὐκέτι ἀπιστουμένου τῷ θαύματι

27.08.text  τί γὰρ ἂν τούτου μεῖζον ἢ ἐκεῖνος ὑπέσχετο, ἢ τὸ πνεῦμα ἐδίδαξεν;
27.08.flags .  g   g  .      .      g .       .         g g  .      .
27.08.norm  τί γάρ ἄν τούτου μεῖζον ἤ ἐκεῖνος ὑπέσχετο  ἤ τό πνεῦμα ἐδίδαξεν

27.09.text  εἴπερ τι μέγα οἴεσθαι χρή, καὶ θεοῦ μεγαλοπρεπείας ἄξιον, τὸ ὑπισχνούμενον, ἢ τὸ διδασκόμενον.
27.09.flags .     n  .    .       .    g   .    .              .      g  .              g g  .
27.09.norm  εἴπερ τὶ μέγα οἴεσθαι χρή  καί θεοῦ μεγαλοπρεπείας ἄξιον  τό ὑπισχνούμενον  ἤ τό διδασκόμενον

28.01.text  Ἔχω μὲν οὕτω περὶ τούτων, καὶ ἔχοιμι, καὶ ὅς τις ἐμοὶ φίλος — σέβειν θεὸν τὸν πατέρα, θεὸν τὸν υἱόν, θεὸν τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον, τρεῖς ἰδιότητας, θεότητα μίαν, δόξῃ, καὶ τιμῇ, καὶ οὐσίᾳ, καὶ βασιλείᾳ μὴ μεριζομένην, ὥς τις τῶν μικρῷ πρόσθεν θεοφόρων ἐφιλοσόφησεν·
28.01.flags .   g   .    g    .       g   .       g   .  n   g    .     . .      g    g   .       g    g   .     g    g  .      g  .      .     .          .       .     .     g   .     g   .      g   .        g  .            .  n   .   .     .       .        .
28.01.norm  ἔχω μέν οὕτω περί τούτων  καί ἔχοιμι  καί ὅς τὶς ἐμοί φίλος — σέβειν θεόν τόν πατέρα  θεόν τόν υἱόν  θεόν τό πνεῦμα τό ἅγιον  τρεῖς ἰδιότητας  θεότητα μίαν  δόξῃ  καί τιμῇ  καί οὐσίᾳ  καί βασιλείᾳ μή μεριζομένην  ὥς τὶς τῶν μικρῷ πρόσθεν θεοφόρων ἐφιλοσόφησεν

28.02.text  ἢ μὴ ἴδοι ἑωσφόρον ἀνατέλλοντα, ὥς φησιν ἡ γραφή, μηδὲ δόξαν τῆς ἐκεῖθεν λαμπρότητος, ὅς τις οὐχ οὕτως ἔχει, ἢ συμφέρεται τοῖς καιροῖς, ἄλλοτε ἄλλος γινόμενος, καὶ περὶ τῶν μεγίστων σαθρῶς βουλευόμενος.
28.02.flags g g  .    .        .            .  n     p .      g    .     .   .       .            .  n   pm  .     .     g .          .    .        .      .     .          g   g    .   .        .      .
28.02.norm  ἤ μή ἴδοι ἑωσφόρον ἀνατέλλοντα  ὥς φησίν ἡ γραφή  μηδέ δόξαν τῆς ἐκεῖθεν λαμπρότητος  ὅς τὶς οὐ  οὕτως ἔχει  ἤ συμφέρεται τοῖς καιροῖς  ἄλλοτε ἄλλος γινόμενος  καί περί τῶν μεγίστων σαθρῶς βουλευόμενος

28.03.text  εἰ μὲν γὰρ οὐδὲ προσκυνητόν, πῶς ἐμὲ θεοῖ διὰ τοῦ βαπτίσματος;
28.03.flags p  g   g   g    .            .   g   .    g   .   .
28.03.norm  εἰ μέν γάρ οὐδέ προσκυνητόν  πῶς ἐμέ θεοῖ διά τοῦ βαπτίσματος

28.04.text  εἰ δὲ προσκυνητόν, πῶς οὐ σεπτόν;
28.04.flags p  g  .            .   p  .
28.04.norm  εἰ δέ προσκυνητόν  πῶς οὐ σεπτόν

28.05.text  εἰ δὲ σεπτόν, πῶς οὐ θεός;
28.05.flags p  g  .       .   p  .
28.05.norm  εἰ δέ σεπτόν  πῶς οὐ θεός

28.06.text  ἓν ἤρτηται τοῦ ἑνός, ἡ χρυσῆ τις ὄντως σειρὰ καὶ σωτήριος.
28.06.flags g  .       .   .     p .     n   .     g     g   .
28.06.norm  ἕν ἤρτηται τοῦ ἑνός  ἡ χρυσῆ τὶς ὄντως σειρά καί σωτήριος

28.07.text  καὶ παρὰ μὲν τοῦ πνεύματος ἡμῖν ἡ ἀναγέννησις·
28.07.flags g   g    g   .   .         .    p .
28.07.norm  καί παρά μέν τοῦ πνεύματος ἡμῖν ἡ ἀναγέννησις

28.08.text  παρὰ δὲ τῆς ἀναγεννήσεως ἢ ἀνάπλασις·
28.08.flags g    g  .   .            g .
28.08.norm  παρά δέ τῆς ἀναγεννήσεως ἤ ἀνάπλασις

28.09.text  παρὰ δὲ τῆς ἀναπλάσεως ἡ ἐπίγνωσις τῆς ἀξίας τοῦ ἀναπλάσαντος.
28.09.flags g    g  .   .          p .         .   .     .   .
28.09.norm  παρά δέ τῆς ἀναπλάσεως ἡ ἐπίγνωσις τῆς ἀξίας τοῦ ἀναπλάσαντος

29.01.text  ταῦτα μὲν οὖν εἴποι τις ἂν τὸ ἄγραφον ὑποθέμενος·
29.01.flags .     g   .   .     n   g  g  .       .
29.01.norm  ταῦτα μέν οὖν εἴποι τὶς ἄν τό ἄγραφον ὑποθέμενος

29.02.text  ἤδη δὲ ἥξει σοι καὶ ὁ τῶν μαρτυριῶν ἐσμός, ἐξ ὧν, ὅτι καὶ λίαν ἔγγραφος, ἡ τοῦ πνεύματος θεότης τοῖς μὴ λίαν σκαιοῖς, μηδὲ ἀλλοτρίοις τοῦ πνεύματος.
29.02.flags .   g  .    n   g   p .   .         .      pm .   .   g   .    .         p .   .         .      .    g  .    .        g    .          .   .
29.02.norm  ἤδη δέ ἥξει σοι καί ὁ τῶν μαρτυριῶν ἐσμός  ἐκ ὧν  ὅτι καί λίαν ἔγγραφος  ἡ τοῦ πνεύματος θεότης τοῖς μή λίαν σκαιοῖς  μηδέ ἀλλοτρίοις τοῦ πνεύματος

29.03.text  σκόπει δὲ οὕτως·
29.03.flags .      g  .
29.03.norm  σκόπει δέ οὕτως

29.04.text  γεννᾶται Χριστός, προτρέχει·
29.04.flags .        .        .
29.04.norm  γεννᾶται χριστός  προτρέχει

29.05.text  βαπτίζεται, μαρτυρεῖ·
29.05.flags .           .
29.05.norm  βαπτίζεται  μαρτυρεῖ

29.06.text  πειράζεται, ἀνάγει·
29.06.flags .           .
29.06.norm  πειράζεται  ἀνάγει

29.07.text  δυνάμεις ἐπιτελεῖ, συμπαρομαρτεῖ·
29.07.flags .        .         .
29.07.norm  δυνάμεις ἐπιτελεῖ  συμπαρομαρτεῖ

29.08.text  ἀνέρχεται, διαδέχεται.
29.08.flags .          .
29.08.norm  ἀνέρχεται  διαδέχεται

29.09.text  τί γὰρ οὐ δύναται τῶν μεγάλων, καὶ ὧν θεός;
29.09.flags .  g   p  .       .   .        g   .  .
29.09.norm  τί γάρ οὐ δύναται τῶν μεγάλων  καί ὧν θεός

29.10.text  τί δὲ οὐ προσαγορεύεται ὧν θεός, πλὴν ἀγεννησίας καὶ γεννήσεως;
29.10.flags .  g  p  .              .  .     g    .          g   .
29.10.norm  τί δέ οὐ προσαγορεύεται ὧν θεός  πλήν ἀγεννησίας καί γεννήσεως

29.11.text  ἔδει γὰρ τὰς ἰδιότητας μεῖναι πατρὶ καὶ υἱῷ, ἵνα μὴ σύγχυσις ἦ παρὰ θεότητι, τῆ καὶ τἄλλα εἰς τάξιν ἀγούσῃ καὶ εὐκοσμίαν.
29.11.flags .    g   g   .         .      g     g   .    .   g  .        . g    .        .  g   .     p   .     .      g   .
29.11.norm  ἔδει γάρ τάς ἰδιότητας μεῖναι πατρί καί υἱῷ  ἵνα μή σύγχυσις ἦ παρά θεότητι  τῆ καί τἄλλα εἰς τάξιν ἀγούσῃ καί εὐκοσμίαν

29.12.text  ἐγὼ μὲν φρίττω τὸν πλοῦτον ἐννοῶν τῶν κλήσεων, καὶ καθ’ ὅσων ὀνομάτων ἀναισχυντοῦσιν οἱ τῷ πνεύματι ἀντιπίπτοντες.
29.12.flags g   g   .      g   .       .      .   .        g   l    .    .        .              p  .  .        .
29.12.norm  ἐγώ μέν φρίττω τόν πλοῦτον ἐννοῶν τῶν κλήσεων  καί κατά ὅσων ὀνομάτων ἀναισχυντοῦσιν οἱ τῷ πνεύματι ἀντιπίπτοντες

29.13.text  πνεῦμα θεοῦ λέγεται, πνεῦμα χριστοῦ, νοῦς Χριστοῦ, πνεῦμα κυρίου, αὐτὸ κύριος·
29.13.flags .      .    .        .      .        .    .        .      .       g    .
29.13.norm  πνεῦμα θεοῦ λέγεται  πνεῦμα χριστοῦ  νοῦς Χριστοῦ  πνεῦμα κυρίου  αὐτό κύριος

29.14.text  πνεῦμα υἱοθεσίας, ἐλευθερίας·
29.14.flags .      .          .
29.14.norm  πνεῦμα υἱοθεσίας  ἐλευθερίας

29.15.text  πνεῦμα σοφίας, συνέσεως, βουλῆς, ἰσχύος, γνώσεως, εὐσεβείας, φοβοῦ θεοῦ·
29.15.flags .      .       .         .       .       .        .          .     .
29.15.norm  πνεῦμα σοφίας  συνέσεως  βουλῆς  ἰσχύος  γνώσεως  εὐσεβείας  φοβοῦ θεοῦ

29.16.text  καὶ γὰρ ποιητικὸν τούτων ἁπάντων·
29.16.flags g   g   g         .      .
29.16.norm  καί γάρ ποιητικόν τούτων ἁπάντων

29.17.text  πάντα τῇ οὐσίᾳ πληροῦν, πάντα συνέχον αυνέχον·
29.17.flags .     .  .     .        .     .       .
29.17.norm  πάντα τῇ οὐσίᾳ πληροῦν  πάντα συνέχον αυνέχον

29.18.text  πληρωτικὸν κόσμου κατὰ τὴν οὐσίαν, ἀχώρητον κόσμῳ κατὰ τὴν δύναμιν·
29.18.flags g          .      g    g   .       .        .     g    g   .
29.18.norm  πληρωτικόν κόσμου κατά τήν οὐσίαν  ἀχώρητον κόσμῳ κατά τήν δύναμιν

29.19.text  ἀγαθόν, εὐθές, ἡγεμονικόν, φύσει οὐ θέσει·
29.19.flags .       .      .           .     p  .
29.19.norm  ἀγαθόν  εὐθές  ἡγεμονικόν  φύσει οὐ θέσει

29.20.text  ἁγιάζον, οὐχ ἁγιαζόμενον, μετροῦν, οὐ μετρούμενον, μετεχόμενον, οὐ μετέχον, πληροῦν, οὐ πληρούμενον, συνέχον, οὐ συνεχόμενον συνεχόμενον·
29.20.flags .        pm  .            .        p  .            .            p  .        .        p  .            .        p  .           .
29.20.norm  ἁγιάζον  οὐ  ἁγιαζόμενον  μετροῦν  οὐ μετρούμενον  μετεχόμενον  οὐ μετέχον  πληροῦν  οὐ πληρούμενον  συνέχον  οὐ συνεχόμενον συνεχόμενον

29.21.text  κληρονομούμενον, δοξαζόμενον, συναριθμούμενον, ἐπαπειλούμενον·
29.21.flags .                .            .                .
29.21.norm  κληρονομούμενον  δοξαζόμενον  συναριθμούμενον  ἐπαπειλούμενον

29.22.text  δάκτυλος θεοῦ, πῦρ ὡς θεός, εἰς ἔμφασιν, οἴμαι, τοῦ ὁμοουσίου·
29.22.flags .        .     .   p  .     p   .        .      .   .
29.22.norm  δάκτυλος θεοῦ  πῦρ ὡς θεός  εἰς ἔμφασιν  οἴμαι  τοῦ ὁμοουσίου

29.23.text  πνεῦμα τὸ ποιῆσαν, τὸ ἀνακτίζον διὰ βαπτίσματος, δι’ ἀναστάσεως·
29.23.flags .      g  .        g  .         g   .            l   .
29.23.norm  πνεῦμα τό ποιῆσαν  τό ἀνακτίζον διά βαπτίσματος  διά ἀναστάσεως

29.24.text  πνεῦμα τὸ γινῶσκον ἅπαντα, τὸ διδάσκον, τὸ πνέον ὅπου θέλει καὶ ὅσον, ὁδηγοῦν, λαλοῦν, ἀποστέλλον, ἀφορίζον, παροξυνόμενον, πειραζόμενον·
29.24.flags .      g  .        .       g  .         g  .     .    .     g   .     .        .       .           .         .              .
29.24.norm  πνεῦμα τό γινῶσκον ἅπαντα  τό διδάσκον  τό πνέον ὅπου θέλει καί ὅσον  ὁδηγοῦν  λαλοῦν  ἀποστέλλον  ἀφορίζον  παροξυνόμενον  πειραζόμενον

29.25.text  ἀποκαλυπτικόν, φωτιστικόν, ζωτικόν, μᾶλλον δὲ αὐτοφῶς καὶ ζωή·
29.25.flags .              .           .        .      g  .       g   .
29.25.norm  ἀποκαλυπτικόν  φωτιστικόν  ζωτικόν  μᾶλλον δέ αὐτοφῶς καί ζωή

29.26.text  ναοποιοῦν, θεοποιοῦν, τελειοῦν, ὥστε καὶ προλαμβάνειν τὸ βάπτισμα, καὶ ἐπιζητεῖσθαι μετὰ τὸ βάπτισμα·
29.26.flags .          .          .         .    g   .            g  .         g   .            g    g  .
29.26.norm  ναοποιοῦν  θεοποιοῦν  τελειοῦν  ὥστε καί προλαμβάνειν τό βάπτισμα  καί ἐπιζητεῖσθαι μετά τό βάπτισμα

29.27.text  ἐνεργοῦν ὅσα θεός, μεριζόμενον ἐν γλώσσαις πυρίναις, διαιροῦν χαρίσματα, ποιοῦν ἀποστόλους, προφήτας, εὐαγγελιστάς, ποιμένας, καὶ διδασκάλους·
29.27.flags .        .   .     .           p  .        .         .        .          .      .           .         .             .         g   .
29.27.norm  ἐνεργοῦν ὅσα θεός  μεριζόμενον ἐν γλώσσαις πυρίναις  διαιροῦν χαρίσματα  ποιοῦν ἀποστόλους  προφήτας  εὐαγγελιστάς  ποιμένας  καί διδασκάλους

29.28.text  νοερόν, πολυμερές, σαφές, τρανόν, ἀκώλυτον, ἀμόλυντον·
29.28.flags .       .          .      .       .         .
29.28.norm  νοερόν  πολυμερές  σαφές  τρανόν  ἀκώλυτον  ἀμόλυντον

29.29.text  ᾧπερ ἴσον δύναται τὸ σοφώτατον καὶ πολύτροπον ταῖς ἐνεργείαις, καὶ σαφηνιστικὸν πάντων, καὶ τρανωτικόν, καὶ αὐτεξούσιον καὶ ἀναλλοίωτον·
29.29.flags .    .    .       g  .         g   .          .    .           g   g            .       g   .           g   .           g   .
29.29.norm  ᾧπερ ἴσον δύναται τό σοφώτατον καί πολύτροπον ταῖς ἐνεργείαις  καί σαφηνιστικόν πάντων  καί τρανωτικόν  καί αὐτεξούσιον καί ἀναλλοίωτον

29.30.text  παντοδύναμον, παντεπίσκοπον, διὰ πάντων χωροῦν πνευμάτων νοερῶν, καθαρῶν, λεπτοτάτων, ἀγγελικῶν, οἶμαι, δυνάμεων, ὥσπερ καὶ προφητικῶν καὶ ἀποστολικῶν, κατὰ ταὐτό, καὶ οὐκ ἐν τοῖς αὐτοῖς τόποις, ἄλλων δὲ ἀλλαχοῦ νενεμημένων, ᾧ δηλοῦται τὸ ἀπερίγραπτον.
29.30.flags .             .              g   .      .      .         .       .        .           .          .      .         .     g   .          g   .            g    .      g   pm  p  .    .      .       .     g  .       .            . .        g  .
29.30.norm  παντοδύναμον  παντεπίσκοπον  διά πάντων χωροῦν πνευμάτων νοερῶν  καθαρῶν  λεπτοτάτων  ἀγγελικῶν  οἶμαι  δυνάμεων  ὥσπερ καί προφητικῶν καί ἀποστολικῶν  κατά ταὐτό  καί οὐ  ἐν τοῖς αὐτοῖς τόποις  ἄλλων δέ ἀλλαχοῦ νενεμημένων  ᾧ δηλοῦται τό ἀπερίγραπτον

30.01.text  Οἱ ταῦτα λέγοντες καὶ διδάσκοντες, καὶ πρός ἄλλον παράκλητον, οἷον ἄλλον θεόν, ὀνομάζοντες, οἱ τὴν εἰς αὐτὸ βλασφημίαν μόνην εἰδότες ἀσυγχώρητον, οἱ τὸν Ἀνανίαν καὶ τὴν Σάπφειραν οὕτω φοβερῶς στηλιτεύσαντες, ἐπειδὴ ἐψεύσαντο τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον, ὡς θεὸν ψευσαμένους, οὐκ ἄνθρωπον·
30.01.flags p  .     .        g   .            g   .    .     .           .    .     .     .            p  g   p   g    .          .     .       .            p  g   .       g   g   .         .    .       .               g      .         g  .      g  .      p  g    .            pm  .
30.01.norm  οἱ ταῦτα λέγοντες καί διδάσκοντες  καί πρός ἄλλον παράκλητον  οἷον ἄλλον θεόν  ὀνομάζοντες  οἱ τήν εἰς αὐτό βλασφημίαν μόνην εἰδότες ἀσυγχώρητον  οἱ τόν ἀνανίαν καί τήν σάπφειραν οὕτω φοβερῶς στηλιτεύσαντες  ἐπειδή ἐψεύσαντο τό πνεῦμα τό ἅγιον  ὡς θεόν ψευσαμένους  οὐ  ἄνθρωπον

30.02.text  οὗτοι τί σοι δοκοῦσι, πότερον θεὸν τὸ πνεῦμα κηρύσσειν, ἢ ἄλλο τι;
30.02.flags .     .  n   .        .       g    g  .      .          g .    n
30.02.norm  οὗτοι τί σοι δοκοῦσι  πότερον θεόν τό πνεῦμα κηρύσσειν  ἤ ἄλλο τὶ

30.03.text  ὡς λίαν ὄντως παχύς τις εἰ, καὶ πόρρω τοῦ πνεύματος, εἰ τοῦτο ἀπορεῖς, καὶ δέῃ τοῦ διδάξοντος.
30.03.flags p  .    .     .     n   p   g   .     .   .          p  .     .        g   .   .   .
30.03.norm  ὡς λίαν ὄντως παχύς τὶς εἰ  καί πόρρω τοῦ πνεύματος  εἰ τοῦτο ἀπορεῖς  καί δέῃ τοῦ διδάξοντος

30.04.text  αἱ μὲν οὖν κλήσεις τοσαῦται καὶ οὕτως ἔμψυχοι.
30.04.flags p  g   .   .       .        g   .     .
30.04.norm  αἱ μέν οὖν κλήσεις τοσαῦται καί οὕτως ἔμψυχοι

30.05.text  τί γὰρ δεῖ σοι τὰς ἐπὶ τῶν ῥημάτων μαρτυρίας παρατίθεσθαι;
30.05.flags .  g   .   n   g   g   .   .       .         .
30.05.norm  τί γάρ δεῖ σοι τάς ἐπί τῶν ῥημάτων μαρτυρίας παρατίθεσθαι

30.06.text  ὅσα δὲ κἀνταῦθα λέγεται ταπεινότερον, τὸ δίδοσθαι, τὸ ἀποστέλλεσθαι, τὸ μερίζεσθαι, τὸ χάρισμα, τὸ δώρημα, τὸ ἐμφύσημα, ἡ ἐπαγγελία, ἡ ὑπερέντευξις, εἴτε τι ἄλλο τοιοῦτον, ἵνα μὴ καθ’ ἕκαστον λέγω, ἐπὶ τὴν πρώτην αἰτίαν ἀνενεκτέον, ἵνα τὸ ἐξ οὗ δειχθῇ, καὶ μὴ τρεῖς ἀρχαὶ μεμερισμέναι πολυθέως παραδεχθῶσιν.
30.06.flags .   g  .        .       .             g  .         g  .              g  .           g  .        g  .       g  .         p .          p .             .    n  .    .         .   g  l    .       .     g   g   .      .      .           .   g  pm .  .       g   g  .     g     .            .        .
30.06.norm  ὅσα δέ κἀνταῦθα λέγεται ταπεινότερον  τό δίδοσθαι  τό ἀποστέλλεσθαι  τό μερίζεσθαι  τό χάρισμα  τό δώρημα  τό ἐμφύσημα  ἡ ἐπαγγελία  ἡ ὑπερέντευξις  εἴτε τὶ ἄλλο τοιοῦτον  ἵνα μή κατά ἕκαστον λέγω  ἐπί τήν πρώτην αἰτίαν ἀνενεκτέον  ἵνα τό ἐκ οὗ δειχθῇ  καί μή τρεῖς ἀρχαί μεμερισμέναι πολυθέως παραδεχθῶσιν

30.07.text  ἴσον γὰρ εἰς ἀσέβειαν, καὶ Σαβελλίως συνάψαι, καὶ Ἀρειανῶς διαστῆσαι, τὸ μὲν τῷ προσώπῳ, τὸ δὲ ταῖς φύσεσιν.
30.07.flags .    g   p   .         g   .         .        g   .        .          g  g   .  .        g  g  .    .
30.07.norm  ἴσον γάρ εἰς ἀσέβειαν  καί σαβελλίως συνάψαι  καί ἀρειανῶς διαστῆσαι  τό μέν τῷ προσώπῳ  τό δέ ταῖς φύσεσιν

31.01.text  ῾Ως ἔγωγε πολλὰ διασκεψάμενος πρὸς ἐμαυτὸν τῇ φιλοπραγμοσύνῃ τοῦ νοῦ, καὶ πανταχόθεν τὸν λόγον εὐθύνας, καὶ ζητῶν εἰκόνα τινὰ τοῦ τοσούτου πράγματος, οὐκ ἔσχον ᾧ τινὶ χρὴ τῶν κάτω τὴν θείαν φύσιν παραβαλεῖν.
31.01.flags .   .     g     .             g    g       .  .              .   .    g   .          g   .     .        g   .     .      g    .   .        .          pm  .     . g    g   .   .    g   .     .     .
31.01.norm  ῾ως ἔγωγε πολλά διασκεψάμενος πρός ἐμαυτόν τῇ φιλοπραγμοσύνῃ τοῦ νοῦ  καί πανταχόθεν τόν λόγον εὐθύνας  καί ζητῶν εἰκόνα τινά τοῦ τοσούτου πράγματος  οὐ  ἔσχον ᾧ τινί χρή τῶν κάτω τήν θείαν φύσιν παραβαλεῖν

31.02.text  κἂν γὰρ μικρά τις ὁμοίωσις εὑρεθῇ, φεύγει τὸ πλεῖον, ἀφέν με κάτω μετὰ τοῦ ὑποδείγματος.
31.02.flags g   g   .     n   .        .       .      g  .       .    n  .    g    .   .
31.02.norm  κἄν γάρ μικρά τὶς ὁμοίωσις εὑρεθῇ  φεύγει τό πλεῖον  ἀφέν με κάτω μετά τοῦ ὑποδείγματος

31.03.text  ὀφθαλμόν τινα, καὶ πηγήν, καὶ ποταμὸν ἐνενόησα, καὶ γὰρ καὶ ἄλλοι, μὴ τῷ μὲν ὁ πατήρ, τῇ δὲ ὁ υἱός, τῷ δὲ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἀναλόγως ἔχη.
31.03.flags .        n     g   .      g   g       .         g   g   g   .      g  .  g   p .      .  g  p .     .  g  g  .      g  .     .        .
31.03.norm  ὀφθαλμόν τινά  καί πηγήν  καί ποταμόν ἐνενόησα  καί γάρ καί ἄλλοι  μή τῷ μέν ὁ πατήρ  τῇ δέ ὁ υἱός  τῷ δέ τό πνεῦμα τό ἅγιον ἀναλόγως ἔχη

31.04.text  ταῦτα γὰρ οὔτε χρόνῳ διέστηκεν, οὔτε ἀλλήλων ἀπέρρηκται τῇ συνεχείᾳ·
31.04.flags .     g   .    .     .          .    .       .          .  .
31.04.norm  ταῦτα γάρ οὔτε χρόνῳ διέστηκεν  οὔτε ἀλλήλων ἀπέρρηκται τῇ συνεχείᾳ

31.05.text  κἂν δοκεῖ πὼς τρισὶν ἰδιότησι τέμνεσθαι.
31.05.flags g   .     g   g      .        .
31.05.norm  κἄν δοκεῖ πώς τρισίν ἰδιότησι τέμνεσθαι

31.06.text  ἀλλ’ ἔδεισα, πρῶτον μὲν ῥύσιν τινὰ θεότητος παραδέξασθαι στάσιν οὐκ ἔχουσαν·
31.06.flags l    .       .      g   .     g    .        .            .      pm  .
31.06.norm  ἀλλά ἔδεισα  πρῶτον μέν ῥύσιν τινά θεότητος παραδέξασθαι στάσιν οὐ  ἔχουσαν

31.07.text  δεύτερον δὲ μὴ τὸ ἓν τῷ ἀριθμῷ διὰ τῆς εἰκασίας ταύτης εἰσάγηται.
31.07.flags .        g  g  g  g  .  .      g   .   .        .      .
31.07.norm  δεύτερον δέ μή τό ἕν τῷ ἀριθμῷ διά τῆς εἰκασίας ταύτης εἰσάγηται

31.08.text  ὀφθαλμὸς γάρ, καὶ πηγή, καὶ ποταμὸς ἕν ἐστιν ἀριθμῷ, διαφόρως σχηματιζόμενα.
31.08.flags g        .    g   .     g   g       .  n     .       .        .
31.08.norm  ὀφθαλμός γάρ  καί πηγή  καί ποταμός ἕν ἐστίν ἀριθμῷ  διαφόρως σχηματιζόμενα

32.01.text  Πάλιν ἥλιον ἐνεθυμήθην, καὶ ἀκτῖνα, καὶ φῶς.
32.01.flags .     .     .           g   .       g   .
32.01.norm  πάλιν ἥλιον ἐνεθυμήθην  καί ἀκτῖνα  καί φῶς

32.02.text  ἁλλὰ κἀνταῦθα δέος, πρῶτον μὲν μὴ σύνθεσίς τις ἐπινοῆται τῆς ἀσυνθέτου φύσεως, ὥσπερ ἡλίου καὶ τῶν ἐν ἡλίῳ·
32.02.flags g    .        .     .      g   g  x        n   .         .   .         .       .     .     g   .   p  .
32.02.norm  ἁλλά κἀνταῦθα δέος  πρῶτον μέν μή σύνθεσις τὶς ἐπινοῆται τῆς ἀσυνθέτου φύσεως  ὥσπερ ἡλίου καί τῶν ἐν ἡλίῳ

32.03.text  δεύτερον δὲ μὴ τὸν πατέρα μὲν οὐσιώσωμεν, τἄλλα δὲ μὴ ὑποστήσωμεν, ἀλλὰ δυνάμεις θεοῦ ποιήσωμεν ἐνυπαρχούσας, οὐχ ὑφεστώσας, — οὔτε γὰρ ἀκτίς, οὔτε φῶς, ἄλλος ἥλιος, ἀλλ’ ἡλιακαί τινες ἀπόρροιαι, καὶ ποιότητες οὐσιώδεις — καὶ ἅμα τὸ εἶναι καὶ τὸ μὴ εἶναι τῷ θεῷ δῶμεν ἐν τούτοις, ὅσον ἐκ τοῦ ὑποδείγματος, ὃ καὶ τῶν εἰρημένων ἀτοπώτερον.
32.03.flags .        g  g  g   .      g   .           .     g  g  .            g    .        .    .         .             pm  .          . .    g   .      .    .    .     .      l    .       n     .          g   .         .         . g   .   g  .     g   g  g  .     .  .   .     p  .        .    p  .   .             g g   .   .         .
32.03.norm  δεύτερον δέ μή τόν πατέρα μέν οὐσιώσωμεν  τἄλλα δέ μή ὑποστήσωμεν  ἀλλά δυνάμεις θεοῦ ποιήσωμεν ἐνυπαρχούσας  οὐ  ὑφεστώσας  — οὔτε γάρ ἀκτίς  οὔτε φῶς  ἄλλος ἥλιος  ἀλλά ἡλιακαί τινές ἀπόρροιαι  καί ποιότητες οὐσιώδεις — καί ἅμα τό εἶναι καί τό μή εἶναι τῷ θεῷ δῶμεν ἐν τούτοις  ὅσον ἐκ τοῦ ὑποδείγματος  ὅ καί τῶν εἰρημένων ἀτοπώτερον

32.04.text  ἤκουσα δέ τινος καὶ τοιοῦτον ὑπογράφοντος λόγον, — μαρμαρυγήν τινα ἡλιακὴν τοίχῳ προσαστράπτουσαν, καὶ περιτρέμουσαν ἐξ ὑδάτων κινήσεως, ἢν ἡ ἀκτὶς ὑπολαβοῦσα διὰ τοῦ ἐν μέσῳ ἀέρος, εἶτα σχεθεῖσα τῷ ἀντιτύπῳ, παλμὸς ἐγένετο καὶ παράδοξος.
32.04.flags .      .  n     g   .        .            .      . .          n    g       .     .                 g   .             pm .      .         g  p g     .          g   .   p  .    .      .    .        .  .         g      .       g   .
32.04.norm  ἤκουσα δέ τινός καί τοιοῦτον ὑπογράφοντος λόγον  — μαρμαρυγήν τινά ἡλιακήν τοίχῳ προσαστράπτουσαν  καί περιτρέμουσαν ἐκ ὑδάτων κινήσεως  ἤν ἡ ἀκτίς ὑπολαβοῦσα διά τοῦ ἐν μέσῳ ἀέρος  εἶτα σχεθεῖσα τῷ ἀντιτύπῳ  παλμός ἐγένετο καί παράδοξος

32.05.text  ἄττει γὰρ πολλαῖς καὶ πυκναῖς ταῖς κινήσεσιν, οὐχ ἓν οὖσα μᾶλλον ἢ πολλά, οὐδὲ πολλὰ μᾶλλον ἢ ἕν, τῷ τάχει τῆς συνόδου καὶ τῆς διαστάσεως, πρὶν ὄψει κρατηθῆναι, διαδιδράσκουσα.
32.05.flags .     g   .       g   .       .    .          pm  g  .    .      g .      g    g     .      g .   .  .     .   .       g   .   .           g    .    .           .
32.05.norm  ἄττει γάρ πολλαῖς καί πυκναῖς ταῖς κινήσεσιν  οὐ  ἕν οὖσα μᾶλλον ἤ πολλά  οὐδέ πολλά μᾶλλον ἤ ἕν  τῷ τάχει τῆς συνόδου καί τῆς διαστάσεως  πρίν ὄψει κρατηθῆναι  διαδιδράσκουσα

33.01.text  Ἀλλ’ οὐδὲ τοῦτο θέσθαι δυνατὸν ἐμοί, δι’ ἓν μέν, ὅτι τὴν μὲν τὸ κινῆσαν καὶ πάνυ δῆλον·
33.01.flags .    g    .     .      g       .     l   g  .    .   g   g   g  .       g   .    .
33.01.norm  ἀλλ’ οὐδέ τοῦτο θέσθαι δυνατόν ἐμοί  διά ἕν μέν  ὅτι τήν μέν τό κινῆσαν καί πάνυ δῆλον

33.02.text  θεοῦ δὲ οὐδὲν πρεσβύτερον, ἵν ᾖ τι τὸ τοῦτον κεκινηκός.
33.02.flags .    g  g     .            .  . n  g  .      .
33.02.norm  θεοῦ δέ οὐδέν πρεσβύτερον  ἵν ᾖ τὶ τό τοῦτον κεκινηκός

33.03.text  αὐτὸς μὲν γὰρ πάντων αἰτία, αἰτίαν δὲ πρεσβυτέραν οὐκ ἔχει.
33.03.flags g     g   g   .      .      .      g  .           pm  .
33.03.norm  αὐτός μέν γάρ πάντων αἰτία  αἰτίαν δέ πρεσβυτέραν οὐ  ἔχει

33.04.text  δεύτερον δέ, ὅτι κἀνταῦθα τῶν αὐτῶν ὑπόνοια, συνθέσεως, χύσεως, ἀστάτου καὶ οὐ παγίας φύσεως, ὧν οὐδὲν ἐννοητέον περὶ θεότητος.
33.04.flags .        .   .   .        .   .     .        .          .       .       g   p  .      .       .  g     .         g    .
33.04.norm  δεύτερον δέ  ὅτι κἀνταῦθα τῶν αὐτῶν ὑπόνοια  συνθέσεως  χύσεως  ἀστάτου καί οὐ παγίας φύσεως  ὧν οὐδέν ἐννοητέον περί θεότητος

33.05.text  καὶ ὅλως οὐδὲν ἔστιν ὅ μοι τὴν διάνοιαν ἵστησιν ἐπὶ τῶν ὑποδειγμάτων θεωροῦντι τὸ φανταζόμενον, πλὴν εἴ τις ἕν τι λαβὼν τῆς εἰκόνος, ὑπ’ εὐγνωμοσύνης τὰ λοιπὰ ῥίψειε.
33.05.flags g   .    g     .     . n   g   .        .       g   .   .            .         g  .             g    .  n   .  n  g     .   .        l   .            g  g     .
33.05.norm  καί ὅλως οὐδέν ἔστιν ὅ μοι τήν διάνοιαν ἵστησιν ἐπί τῶν ὑποδειγμάτων θεωροῦντι τό φανταζόμενον  πλήν εἴ τὶς ἕν τὶ λαβών τῆς εἰκόνος  ὑπό εὐγνωμοσύνης τά λοιπά ῥίψειε

33.06.text  τέλος οὖν ἔδοξέ μοι κράτιστον εἶναι τὰς μὲν εἰκόνας χαίρειν ἐᾶσαι καὶ τὰς σκιάς, ὡς ἀπατηλὰς καὶ τῆς ἀληθείας πλεῖστον ἀποδεούσας, αὐτὸν δὲ τῆς εὐσεβεστέρας ἐννοίας ἐχόμενον, ἐπ’ ὀλίγων ῥημάτων ἱστάμενον, ὁδηγῷ τῷ πνεύματι χρώμενον, ἢν ἐντεῦθεν ἔλλαμψιν ἐδεξάμην, ταύτην εἰς τέλος διαφυλάσσοντα, ὡς γνησίαν κοινωνὸν καὶ συνόμιλον, τὸν αἰῶνα τοῦτον διαπορεύεσθαι διατέμνοντα, καὶ τοὺς ἄλλους πείθειν εἰς δύναμιν προσκυνεῖν πατέρα, καὶ υἱόν, καὶ πνεῦμα ἅγιον, τὴν μίαν θεότητά τε καὶ δύναμιν·
33.06.flags .     .   x     n   .         .     g   g   .       .       .     g   g   .      p  g        g   .   .        .        .           g     g  .   .            .       .         l   .      .       .          .     .  .        .         g  .        .        .         .      p   .     .              p  .       g        g   .          g   .     .      .             .            g   g    .      .       p   .       .          .       g   .     g   .      .      g   .    x       n  g   .
33.06.norm  τέλος οὖν ἔδοξε μοι κράτιστον εἶναι τάς μέν εἰκόνας χαίρειν ἐᾶσαι καί τάς σκιάς  ὡς ἀπατηλάς καί τῆς ἀληθείας πλεῖστον ἀποδεούσας  αὐτόν δέ τῆς εὐσεβεστέρας ἐννοίας ἐχόμενον  ἐπί ὀλίγων ῥημάτων ἱστάμενον  ὁδηγῷ τῷ πνεύματι χρώμενον  ἤν ἐντεῦθεν ἔλλαμψιν ἐδεξάμην  ταύτην εἰς τέλος διαφυλάσσοντα  ὡς γνησίαν κοινωνόν καί συνόμιλον  τόν αἰῶνα τοῦτον διαπορεύεσθαι διατέμνοντα  καί τούς ἄλλους πείθειν εἰς δύναμιν προσκυνεῖν πατέρα  καί υἱόν  καί πνεῦμα ἅγιον  τήν μίαν θεότητα τέ καί δύναμιν

33.07.text  ὅτι αὐτῷ πᾶσα δόξα, τιμή, κράτος, εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων·
33.07.flags .   .    .    .     .     .       p   g    .      .   .
33.07.norm  ὅτι αὐτῷ πᾶσα δόξα  τιμή  κράτος  εἰς τούς αἰῶνας τῶν αἰώνων

33.08.text  Ἀμήν.
33.08.flags .
33.08.norm  ἀμήν
