
01.01.text  Πρὸς τοὺς ἐν λόγῳ  κομψοὺς ὁ λόγος.
01.01.norm  πρός τούς ἐν λόγῳ  κομψούς ὁ λόγος
01.01.flags g    g    p  .     g       p .
01.01.lemma πρός ὁ    ἐν λόγος κομψός  ὁ λόγος

01.02.text  καὶ ἵνα ἀπὸ τῆς γραφῆς ἄρξωμαι·
01.02.norm  καί ἵνα ἀπό τῆς γραφῆς ἄρξωμαι
01.02.flags g   .   g   .   .      .
01.02.lemma καί ἵνα ἀπό ὁ   γραφή  ἄρχω

01.03.text  Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σὲ τὴν ὑβρίστριαν.
01.03.norm  ἰδού ἐγώ ἐπί σέ τήν ὑβρίστριαν
01.03.flags g    g   g   g  g   .
01.03.lemma ἰδού ἐγώ ἐπί σύ ὁ   ὑβρίστρια

01.04.text  εἰσὶ γάρ, εἰσί τινες, οἱ τὴν ἀκοὴν προσκνώμενοι καὶ τὴν γλῶσσαν, ἤδη δέ, ὡς ὁρῶ, καὶ τὴν χεῖρα, τοῖς ἡμετέροις λόγοις, καὶ χαίροντες ταῖς βεβήλοις κενοφωνίαις, καὶ ἀντιθέσεσι τῆς ψευδωνύμου γνώσεως, καὶ ταῖς εἰς οὐδὲν  χρήσιμον φερούσαις λογομαχίαις.
01.04.norm  εἰσί γάρ  εἰσί τινές  οἱ τήν ἀκοήν προσκνώμενοι καί τήν γλῶσσαν  ἤδη δέ  ὡς ὁρῶ  καί τήν χεῖρα  τοῖς ἡμετέροις λόγοις  καί χαίροντες ταῖς βεβήλοις κενοφωνίαις  καί ἀντιθέσεσι τῆς ψευδωνύμου γνώσεως  καί ταῖς εἰς οὐδέν  χρήσιμον φερούσαις λογομαχίαις
01.04.flags g    .    .    n      p  g   g     .            g   g   .        .   .   p  .    g   g   .      .    .         .       g   .         .    .        .            g   .          .   .          .        g   .    p   g      .        .         .
01.04.lemma εἰμί γάρ  εἰμί τις    ὁ  ὁ   ἀκοή  προσκνάομαι  καί ὁ   γλῶσσα   ἤδη δέ  ὡς ὁράω καί ὁ   χείρ   ὁ    ἡμέτερος  λόγος   καί χαίρω     ὁ    βέβηλος  κενοφωνία    καί ἀντίθεσις  ὁ   ψευδώνυμος γνῶσις   καί ὁ    εἰς οὐδείς χρήσιμος φέρω      λογομαχία

01.05.text  οὕτω  γὰρ ὁ Παῦλος καλεῖ πᾶν τὸ ἐν λόγῳ  περιττὸν καὶ περίεργον, ὁ τοῦ συντετμημένου λόγου κῆρυξ καὶ βεβαιωτής, ὁ τῶν ἁλιέων μαθητὴς καὶ διδάσκαλος.
01.05.norm  οὕτω  γάρ ὁ Παῦλος καλεῖ πᾶν τό ἐν λόγῳ  περιττόν καί περίεργον  ὁ τοῦ συντετμημένου λόγου κῆρυξ καί βεβαιωτής  ὁ τῶν ἁλιέων μαθητής καί διδάσκαλος
01.05.flags .     g   p .      .     .   g  p  .     g        g   .          p .   .             .     .     g   .          p .   .      g       g   .
01.05.lemma οὕτως γάρ ὁ Παῦλος καλέω πᾶς ὁ  ἐν λόγος περισσός καί περίεργος  ὁ ὁ   συντέμνω      λόγος κῆρυξ καί βεβαιωτής  ὁ ὁ   ἁλιεύς μαθητής καί διδάσκαλος

01.06.text  οὗτοι δέ, περὶ ὧν ὁ λόγος, εἴθε μέν, ὥσπερ τὴν γλῶσσαν εὔστροφον ἔχουσι καὶ δεινὴν ἐπιθέσθαι λόγοις εὐγενεστέροις τε καὶ δοκιμωτέροις, οὕτω  τι  καὶ περὶ τὰς πράξεις ἠσχολοῦντο μικρὸν γοῦν, καὶ ἴσως ἧττον ἂν  ἦσαν σοφισταὶ καὶ κυβισταὶ λόγων ἄτοποι καὶ παράδοξοι, ἵν’ εἴπω  τι  καὶ γελοίως περὶ γελοίου πράγματος.
01.06.norm  οὗτοι δέ  περί ὧν ὁ λόγος  εἴθε μέν  ὥσπερ τήν γλῶσσαν εὔστροφον ἔχουσι καί δεινήν ἐπιθέσθαι λόγοις εὐγενεστέροις τέ καί δοκιμωτέροις  οὕτω  τὶ  καί περί τάς πράξεις ἠσχολοῦντο μικρόν γοῦν  καί ἴσως ἧττον ἄν  ἦσαν σοφισταί καί κυβισταί λόγων ἄτοποι καί παράδοξοι  ἵνα εἴπω  τὶ  καί γελοίως περί γελοίου πράγματος
01.06.flags .     .   g    .  p .      .    .    .     g   .       .         .      g   g      .         .      .             n  g   .             .     n   g   g    g   .       .          g      .     g   .    .     g   .    g        g   g        .     .      g   .          l   .     n   g   .       g    .       .
01.06.lemma οὗτος δέ  περί ὅς ὁ λόγος  εἴθε μέν  ὥσπερ ὁ   γλῶσσα  εὔστροφος ἔχω    καί δεινός ἐπιτίθημι λόγος  εὐγενής       τε καί δόκιμος       οὕτως τις καί περί ὁ   πρᾶξις  ἀσχολέω    μικρός γοῦν  καί ἴσως ἥσσων ἄν1 εἰμί σοφιστής καί κυβιστής λόγος ἄτοπος καί παράδοξος  ἵνα εἶπον τις καί γέλοιος περί γέλοιος πρᾶγμα

02.01.text  Ἐπεὶ δὲ πᾶσαν εὐσεβείας ὁδὸν καταλύσαντες πρὸς ἓν  τοῦτο βλέπουσι μόνον, ὅ  τι  δήσουσιν ἢ  λύσουσι τῶν προβαλλομένων, — καθάπερ ἐν τοῖς θεάτροις οἱ τὰ παλαίσματα δημοσιεύοντες, καὶ τῶν παλαισμάτων οὐχ ὅσα  πρὸς νίκην φέρει κατὰ νόμους ἀθλήσεως, ἀλλ’ ὅσα  τὴν ὄψιν κλέπτει τῶν ἀμαθῶν τὰ τοιαῦτα  καὶ συναρπάζει τὸν ἐπαινέτην, — καὶ δεῖ πᾶσαν μὲν ἀγορὰν περιβομβεῖσθαι τοῖς τούτων λόγοις, πᾶν δὲ συμπόσιον ἀποκναίεσθαι φλυαρίᾳ καὶ ἀηδίᾳ, πᾶσαν δὲ ἑορτὴν καὶ πένθος ἅπαν, τὴν μὲν ἀνέορτον εἶναι καὶ μεστὴν κατηφείας, τὸ δὲ παραμυθεῖσθαι συμφορᾷ μείζονι τοῖς ζητήμασι, πᾶσαν δὲ διοχλεῖσθαι γυναικωνῖτιν, ἁπλότητι σύντροφον, καὶ τὸ τῆς αἰδοῦς ἄνθος ἀποσυλᾶσθαι τῇ περὶ λόγον ταχύτητι·
02.01.norm  ἐπεί δέ πᾶσαν εὐσεβείας ὁδόν καταλύσαντες πρός ἕν  τοῦτο βλέπουσι μόνον  ὅ  τὶ  δήσουσιν ἤ  λύσουσι τῶν προβαλλομένων  — καθάπερ ἐν τοῖς θεάτροις οἱ τά παλαίσματα δημοσιεύοντες  καί τῶν παλαισμάτων οὐ  ὅσα  πρός νίκην φέρει κατά νόμους ἀθλήσεως  ἀλλά ὅσα  τήν ὄψιν κλέπτει τῶν ἀμαθῶν τά τοιαῦτα  καί συναρπάζει τόν ἐπαινέτην  — καί δεῖ πᾶσαν μέν ἀγοράν περιβομβεῖσθαι τοῖς τούτων λόγοις  πᾶν δέ συμπόσιον ἀποκναίεσθαι φλυαρίᾳ καί ἀηδίᾳ  πᾶσαν δέ ἑορτήν καί πένθος ἅπαν  τήν μέν ἀνέορτον εἶναι καί μεστήν κατηφείας  τό δέ παραμυθεῖσθαι συμφορᾷ μείζονι τοῖς ζητήμασι  πᾶσαν δέ διοχλεῖσθαι γυναικωνῖτιν  ἁπλότητι σύντροφον  καί τό τῆς αἰδοῦς ἄνθος ἀποσυλᾶσθαι τῇ περί λόγον ταχύτητι
02.01.flags g    g  .     .         g    .            g    g   .     .        .      .  n   .        g  .       .   .              . .       p  .    .        p  g  .          .              g   .   .           pm  .    g    .     .     g    .      .         l    .    g   .    .       .   .      g  .        g   .          g   .          . g   .   .     g   g      .              .    .      .       .   g  .         .            .       g   .      .     g  g      g   .      .     g   g   .        .     g   g      .          g  g  .             .       .       .    .         .     g  .           .             .        .          g   g  .   .      .     .           .  g    .     .
02.01.lemma ἐπεί δέ πᾶς   εὐσέβεια  ὁδός καταλύω      πρός εἷς οὗτος βλέπω    μόνος  ὅς τις δέω1     ἤ1 λύω     ὁ   προβάλλω       — καθά    ἐν ὁ    θέατρον  ὁ  ὁ  πάλαισμα   δημοσιεύω      καί ὁ   πάλαισμα    οὐ  ὅσος πρός νίκη  φέρω  κατά νόμος  ἄθλησις   ἀλλά ὅσος ὁ   ὄψις κλέπτω  ὁ   ἀμαθής ὁ  τοιοῦτος καί συναρπάζω  ὁ   ἐπαινέτης  — καί δεῖ πᾶς   μέν ἀγορά  περιβομβέω     ὁ    οὗτος  λόγος   πᾶς δέ συμπόσιον ἀποκναίω     φλυαρία καί ἀηδία  πᾶς   δέ ἑορτή  καί πένθος ἅπας  ὁ   μέν ἀνέορτος εἰμί  καί μεστός κατήφεια   ὁ  δέ παραμυθέομαι  συμφορά μέγας   ὁ    ζήτημα    πᾶς   δέ διοχλέω     γυναικωνῖτις  ἁπλότης  σύντροφος  καί ὁ  ὁ   αἰδώς  ἄνθος ἀποσυλάω    ὁ  περί λόγος ταχύτης

02.02.text  ἐπειδὴ ταῦτα οὕτω, καὶ τὸ κακὸν ἄσχετον καὶ ἀφόρητον, καὶ κινδυνεύει τεχνύδριον εἶναι τὸ μέγα  ἡμῶν μυστήριον·
02.02.norm  ἐπειδή ταῦτα οὕτω  καί τό κακόν ἄσχετον καί ἀφόρητον  καί κινδυνεύει τεχνύδριον εἶναι τό μέγα  ἡμῶν μυστήριον
02.02.flags g      .     .     g   g  g     .       g   .         g   .          .          .     g  .     .    .
02.02.lemma ἐπεί   οὗτος οὕτως καί ὁ  κακός ἄσχετος καί ἀφόρητος  καί κινδυνεύω  τεχνύδριον εἰμί  ὁ  μέγας ἐγώ  μυστήριον

02.03.text  φέρε, τοσοῦτον γοῦν ἡμῶν ἀνασχέσθωσαν οἱ κατάσκοποι σπλάγχνοις πατρικοῖς κινουμένων καί, ὅ  φησιν ὁ θεῖος Ἱερεμίας, σπαρασσομένων τὰ αἰσθητήρια, ὅσον μὴ τραχέως τὸν περὶ τούτων δέξασθαι λόγον, καὶ τὴν γλῶσσαν μικρὸν ἐπισχόντες, ἃν ἄρα καὶ δύνωνται, τὴν ἀκοὴν ἡμῖν ὑποθέτωσαν.
02.03.norm  φέρε  τοσοῦτον γοῦν ἡμῶν ἀνασχέσθωσαν οἱ κατάσκοποι σπλάγχνοις πατρικοῖς κινουμένων καί  ὅ  φησίν ὁ θεῖος Ἱερεμίας  σπαρασσομένων τά αἰσθητήρια  ὅσον μή τραχέως τόν περί τούτων δέξασθαι λόγον  καί τήν γλῶσσαν μικρόν ἐπισχόντες  ἅν ἄρα καί δύνωνται  τήν ἀκοήν ἡμῖν ὑποθέτωσαν
02.03.flags .     .        .    .    .            p  .          .          .         .          .    .  n     p .     .         .             g  .           .    g  .       g   g    .      .        .      g   g   .       g      .           g  .   g   .         g   g     .    .
02.03.lemma φέρω  τοσοῦτος γοῦν ἐγώ  ἀνέχω        ὁ  κατάσκοπος σπλάγχνον  πατρικός  κινέω      καί  ὅς φημί  ὁ θεῖος Ἰερεμίας  σπαράσσω      ὁ  αἰσθητήριον ὅσος μή τραχύς  ὁ   περί οὗτος  δέχομαι  λόγος  καί ὁ   γλῶσσα  μικρός ἐπώχατο     ὅς ἄρα καί δύναμαι   ὁ   ἀκοή  ἐγώ  ὑποτίθημι

02.04.text  πάντως δὲ οὐδὲν  ζημιωθήσεσθε.
02.04.norm  πάντως δέ οὐδέν  ζημιωθήσεσθε
02.04.flags .      g  g      .
02.04.lemma πάντως δέ οὐδείς ζημιόω

02.05.text  ἢ  γὰρ εἰς ὦτα ἐλαλήσαμεν ἀκουόντων, καί τινα καρπὸν ἔσχεν ὁ λόγος, τὴν ὠφέλειαν τὴν ὑμετέραν, — ἐπειδὴ σπείρει μὲν ὁ σπείρων τὸν λόγον ἐπὶ πᾶσαν διάνοιαν, καρποφορεῖ δὲ ἡ καλή  τε καὶ γόνιμος, — ἢ  ἀπήλθετε  καὶ τοῦτο ἡμῶν διαπτύσαντες, καὶ πλείονα λαβόντες ὕλην ἀντιλογίας τε καὶ τῆς καθ’ ἡμῶν λοιδορίας, ἵνα καὶ μᾶλλον ὑμᾶς αὐτοὺς ἑστιάσητε.
02.05.norm  ἤ  γάρ εἰς ὦτα ἐλαλήσαμεν ἀκουόντων  καί τινά καρπόν ἔσχεν ὁ λόγος  τήν ὠφέλειαν τήν ὑμετέραν  — ἐπειδή σπείρει μέν ὁ σπείρων τόν λόγον ἐπί πᾶσαν διάνοιαν  καρποφορεῖ δέ ἡ καλή  τέ καί γόνιμος  — ἤ  ἀπήλθετε  καί τοῦτο ἡμῶν διαπτύσαντες  καί πλείονα λαβόντες ὕλην ἀντιλογίας τέ καί τῆς κατά ἡμῶν λοιδορίας  ἵνα καί μᾶλλον ὑμᾶς αὐτούς ἑστιάσητε
02.05.flags g  g   p   .   .          .          .   n    g      .     p .      g   .        g   .         . g      .       g   p .       g   .     g   .     .         .          g  p .     n  g   .        . g  .         g   .     .    .             g   .       .        .    .          n  g   .   l    .    .          .   g   .      .    g      .
02.05.lemma ἤ1 γάρ εἰς οὖς λαλέω      ἀκούω      καί τις  καρπός ἔχω   ὁ λόγος  ὁ   ὠφέλεια  ὁ   ὑμέτερος  — ἐπεί   σπείρω  μέν ὁ σπείρω  ὁ   λόγος ἐπί πᾶς   διάνοια   καρποφορέω δέ ὁ καλός τε καί γόνιμος  — ἤ1 ἀπέρχομαι καί οὗτος ἐγώ  διαπτύω       καί πλείων  λαμβάνω  ὕλη  ἀντιλογία  τε καί ὁ   κατά ἐγώ  λοιδορία   ἵνα καί μᾶλλον σύ   αὐτός  ἑστιάω

02.06.text  μὴ θαυμάσητε δέ, εἰ παράδοξον ἐρῶ λόγον, καὶ παρὰ τὸν ὑμέτερον νόμον, οἳ πάντα εἰδέναι τε καὶ διδάσκειν ὑπισχνεῖσθε λίαν νεανικῶς καὶ γενναίως, ἵνα μὴ λυπῶ  λέγων ἀμαθῶς καὶ θρασέως.
02.06.norm  μή θαυμάσητε δέ  εἰ παράδοξον ἐρῶ λόγον  καί παρά τόν ὑμέτερον νόμον  οἵ πάντα εἰδέναι τέ καί διδάσκειν ὑπισχνεῖσθε λίαν νεανικῶς καί γενναίως  ἵνα μή λυπῶ  λέγων ἀμαθῶς καί θρασέως
02.06.flags g  .         .   p  .         .   .      g   g    g   .        .      g  .     .       n  g   .         .           .    .        g   .         .   g  .     .     .      g   .
02.06.lemma μή θαυμάζω   δέ  εἰ παράδοξος ἐρῶ λόγος  καί παρά ὁ   ὑμέτερος νόμος  ὅς πᾶς   οἶδα    τε καί διδάσκω   ὑπισχνέομαι λίαν νεανικός καί γενναῖος  ἵνα μή λυπέω λέγω3 ἀμαθής καί θρασύς

03.01.text  Οὐ παντός, ὦ οὗτοι, τὸ περὶ θεοῦ φιλοσοφεῖν, οὐ παντός·
03.01.norm  οὐ παντός  ὦ οὗτοι  τό περί θεοῦ φιλοσοφεῖν  οὐ παντός
03.01.flags p  .       . .      g  g    .    .           p  .
03.01.lemma οὐ πᾶς     ὦ οὗτος  ὁ  περί θεός φιλοσοφέω   οὐ πᾶς

03.02.text  οὐχ οὕτω  τὸ πρᾶγμα εὔωνον καὶ τῶν χαμαὶ ἐρχομένων.
03.02.norm  οὐ  οὕτω  τό πρᾶγμα εὔωνον καί τῶν χαμαί ἐρχομένων
03.02.flags pm  .     g  .      .      g   .   g     .
03.02.lemma οὐ  οὕτως ὁ  πρᾶγμα εὔωνος καί ὁ   χαμαί ἔρχομαι

03.03.text  προσθήσω   δέ, οὐδὲ πάντοτε, οὐδὲ πᾶσιν, οὐδὲ πάντα, ἀλλ’ ἔστιν ὅτε, καὶ οἷς, καὶ ἐφ’ ὅσον.
03.03.norm  προσθήσω   δέ  οὐδέ πάντοτε  οὐδέ πᾶσιν  οὐδέ πάντα  ἀλλά ἔστιν ὅτε  καί οἷς  καί ἐπί ὅσον
03.03.flags .          .   g    .        g    .      g    .      l    .     .    g   .    g   l   .
03.03.lemma προστίθημι δέ  οὐδέ πάντοτε  οὐδέ πᾶς    οὐδέ πᾶς    ἀλλά εἰμί  ὅτε  καί ὅς   καί ἐπί ὅσος

03.04.text  οὐ πάντων μέν, ὅτι  τῶν ἐξητασμένων καὶ διαβεβηκότων ἐν θεωρίᾳ, καὶ πρὸ τούτων καὶ ψυχὴν καὶ σῶμα κεκαθαρμένων, ἢ  καθαιρομένων, τὸ μετριώτατον.
03.04.norm  οὐ πάντων μέν  ὅτι  τῶν ἐξητασμένων καί διαβεβηκότων ἐν θεωρίᾳ  καί πρό τούτων καί ψυχήν καί σῶμα κεκαθαρμένων  ἤ  καθαιρομένων  τό μετριώτατον
03.04.flags p  .      .    .    .   .           g   .            p  .       g   g   .      g   g     g   .    .             g  .             g  .
03.04.lemma οὐ πᾶς    μέν  ὅτι2 ὁ   ἐξετάζω     καί διαβαίνω     ἐν θεωρία  καί πρό οὗτος  καί ψυχή  καί σῶμα καθαίρω       ἤ1 καθαίρω       ὁ  μέτριος

03.05.text  μὴ καθαρῷ  γὰρ ἅπτεσθαι καθαροῦ τυχὸν   οὐδὲ ἀσφαλές, ὥσπερ οὐδὲ ὄψει σαθρᾷ  ἡλιακῆς ἀκτῖνος.
03.05.norm  μή καθαρῷ  γάρ ἅπτεσθαι καθαροῦ τυχόν   οὐδέ ἀσφαλές  ὥσπερ οὐδέ ὄψει σαθρᾷ  ἡλιακῆς ἀκτῖνος
03.05.flags g  .       g   .        .       g       g    .        .     g    .    .      .       .
03.05.lemma μή καθαρός γάρ ἅπτω     καθαρός τυγχάνω οὐδέ ἀσφαλής  ὥσπερ οὐδέ ὄψις σαθρός ἡλιακός ἀκτίς

03.06.text  ὅτε δέ;
03.06.norm  ὅτε δέ
03.06.flags .   .
03.06.lemma ὅτε δέ

03.07.text  ἡνίκα ἂν  σχολὴν ἄγωμεν ἀπὸ τῆς ἔξωθεν ἰλύος καὶ ταραχῆς, καὶ μὴ τὸ ἡγεμονικὸν ἡμῶν συγχέηται τοῖς μοχθηροῖς τύποις καὶ πλανωμένοις, οἷον γράμμασι πονηροῖς ἀναμιγνύντων κάλλη  γραμμάτων, ἢ  βορβόρῳ  μύρων εὐωδίαν.
03.07.norm  ἡνίκα ἄν  σχολήν ἄγωμεν ἀπό τῆς ἔξωθεν ἰλύος καί ταραχῆς  καί μή τό ἡγεμονικόν ἡμῶν συγχέηται τοῖς μοχθηροῖς τύποις καί πλανωμένοις  οἷον γράμμασι πονηροῖς ἀναμιγνύντων κάλλη  γραμμάτων  ἤ  βορβόρῳ  μύρων εὐωδίαν
03.07.flags .     g   g      .      g   .   .      .     g   .        g   g  g  g          .    .         .    .         .      g   .            .    .        .        .            .      .          g  .        .     .
03.07.lemma ἡνίκα ἄν1 σχολή  ἄγω    ἀπό ὁ   ἔξωθεν ἰλύς  καί ταραχή   καί μή ὁ  ἡγεμονικός ἐγώ  συγχέω    ὁ    μοχθηρός  τύπος  καί πλανάω       οἷος γράμμα   πονηρός  ἀναμίσγω     κάλλος γράμμα     ἤ1 βόρβορος μύρον εὐωδία

03.08.text  δεῖ γὰρ τῷ ὄντι σχολάσαι, καὶ γνῶναι   θεόν·
03.08.norm  δεῖ γάρ τῷ ὄντι σχολάσαι  καί γνῶναι   θεόν
03.08.flags .   g   .  .    .         g   .        .
03.08.lemma δεῖ γάρ ὁ  εἰμί σχολάζω   καί γιγνώσκω θεός

03.09.text  καὶ ὅταν λάβωμεν καιρόν, κρίνειν θεολογίας εὐθύτητα.
03.09.norm  καί ὅταν λάβωμεν καιρόν  κρίνειν θεολογίας εὐθύτητα
03.09.flags g   .    .       .       .       .         .
03.09.lemma καί ὅταν λαμβάνω καιρός  κρίνω   θεολογία  εὐθύτης

03.10.text  τίσι δέ;
03.10.norm  τίσι δέ
03.10.flags .    .
03.10.lemma τίς  δέ

03.11.text  οἷς τὸ πρᾶγμα διὰ σπουδῆς, καὶ οὐχ ὡς ἕν  τι  τῶν ἄλλων καὶ τοῦτο φλυαρεῖται ἡδέως, μετὰ τοὺς ἱππικούς, καὶ τὰ θέατρα, καὶ τὰ ᾄσματα, καὶ τὴν γαστέρα, καὶ τὰ ὑπὸ γαστέρα·
03.11.norm  οἷς τό πρᾶγμα διά σπουδῆς  καί οὐ  ὡς ἕν  τὶ  τῶν ἄλλων καί τοῦτο φλυαρεῖται ἡδέως  μετά τούς ἱππικούς  καί τά θέατρα  καί τά ᾄσματα  καί τήν γαστέρα  καί τά ὑπό γαστέρα
03.11.flags .   g  .      g   .        g   pm  p  .   n   .   .     g   .     .          .      g    g    .         g   g  .       g   g  .       g   g   .        g   g  g   .
03.11.lemma ὅς  ὁ  πρᾶγμα διά σπουδή   καί οὐ  ὡς εἷς τις ὁ   ἄλλος καί οὗτος φλυαρέω    ἡδέως  μετά ὁ    ἱππικός   καί ὁ  θέατρον καί ὁ  ᾆσμα    καί ὁ   γαστήρ   καί ὁ  ὑπό γαστήρ

03.12.text  οἷς καὶ τοῦτο μέρος τρυφῆς, ἡ περὶ ταῦτα ἐρεσχελία καὶ κομψεία τῶν ἀντιθέσεων.
03.12.norm  οἷς καί τοῦτο μέρος τρυφῆς  ἡ περί ταῦτα ἐρεσχελία καί κομψεία τῶν ἀντιθέσεων
03.12.flags .   g   .     .     .       p g    .     .         g   .       .   .
03.12.lemma ὅς  καί οὗτος μέρος τρυφή   ὁ περί οὗτος ἐρεσχελία καί κομψεία ὁ   ἀντίθεσις

03.13.text  τίνα δὲ φιλοσοφητέον, καὶ ἐπὶ πόσον;
03.13.norm  τίνα δέ φιλοσοφητέον  καί ἐπί πόσον
03.13.flags .    g  .             g   g   .
03.13.lemma τίς  δέ φιλοσοφητέον  καί ἐπί πόσος

03.14.text  ὅσα  ἡμῖν ἐφικτά, καὶ ἐφ’ ὅσον ἡ τοῦ ἀκούοντος ἕξις ἐφικνεῖται καὶ δύναμις·
03.14.norm  ὅσα  ἡμῖν ἐφικτά  καί ἐπί ὅσον ἡ τοῦ ἀκούοντος ἕξις ἐφικνεῖται καί δύναμις
03.14.flags .    .    .       g   l   .    p .   .         .    .          g   .
03.14.lemma ὅσος ἐγώ  ἐφικτός καί ἐπί ὅσος ὁ ὁ   ἀκούω     ἕξις ἐφικνέομαι καί δύναμις

03.15.text  ἵνα μὴ καθάπερ αἱ ὑπερβάλλουσαι τῶν φωνῶν, ἢ  τῶν τροφῶν, τὴν ἀκοὴν βλάπτουσιν ἢ  τὰ σώματα, — εἰ βούλει   δέ, τῶν φορτίων τὰ ὑπὲρ δύναμιν τοὺς ὑποβαίνοντας, ἢ  τὴν γῆν τῶν ὑετῶν οἱ σφοδρότεροι, — οὕτω  δὴ καὶ οὗτοι τοῖς στερροῖς, ἵν’ οὕτως εἴπω, τῶν λόγων καταπιεσθέντες καὶ βαρυνθέντες ζημιωθεῖεν καὶ εἰς τὴν ἀρχαίαν δύναμιν.
03.15.norm  ἵνα μή καθάπερ αἱ ὑπερβάλλουσαι τῶν φωνῶν  ἤ  τῶν τροφῶν  τήν ἀκοήν βλάπτουσιν ἤ  τά σώματα  — εἰ βούλει   δέ  τῶν φορτίων τά ὑπέρ δύναμιν τούς ὑποβαίνοντας  ἤ  τήν γῆν τῶν ὑετῶν οἱ σφοδρότεροι  — οὕτω  δή καί οὗτοι τοῖς στερροῖς  ἵνα οὕτως εἴπω  τῶν λόγων καταπιεσθέντες καί βαρυνθέντες ζημιωθεῖεν καί εἰς τήν ἀρχαίαν δύναμιν
03.15.flags .   g  .       p  .             .   .      g  .   .       g   g     .          g  g  .       . p  .        .   .   .       g  g    .       g    .             g  g   .   .   .     p  .            . .     g  g   .     .    .         l   .     .     .   .     .              g   .           .          g   p   g   .       .
03.15.lemma ἵνα μή καθά    ὁ  ὑπερβάλλω     ὁ   φωνή   ἤ1 ὁ   τροφή   ὁ   ἀκοή  βλάπτω     ἤ1 ὁ  σῶμα    — εἰ βούλομαι δέ  ὁ   φορτίον ὁ  ὑπέρ δύναμις ὁ    ὑποβαίνω      ἤ1 ὁ   γῆ  ὁ   ὑετός ὁ  σφοδρός      — οὕτως δή καί οὗτος ὁ    στερρός   ἵνα οὕτως εἶπον ὁ   λόγος κατά-πιέζω     καί βαρύνω      ζημιόω     καί εἰς ὁ   ἀρχαῖος δύναμις

04.01.text  Καὶ οὐ λέγω  τοῦτο μὴ δεῖν πάντοτε μεμνῆσθαι θεοῦ.
04.01.norm  καί οὐ λέγω  τοῦτο μή δεῖν πάντοτε μεμνῆσθαι θεοῦ
04.01.flags g   p  .     .     g  .    .       .         .
04.01.lemma καί οὐ λέγω3 οὗτος μή δεῖ  πάντοτε μιμνήσκω  θεός

04.02.text  μὴ πάλιν ἐπιφυέσθωσαν ἡμῖν οἱ πάντα εὔκολοι καὶ ταχεῖς.
04.02.norm  μή πάλιν ἐπιφυέσθωσαν ἡμῖν οἱ πάντα εὔκολοι καί ταχεῖς
04.02.flags g  .     .            .    p  .     .       g   .
04.02.lemma μή πάλιν ἐπιφύω       ἐγώ  ὁ  πᾶς   εὔκολος καί ταχύς

04.03.text  μνημονευτέον γὰρ θεοῦ μᾶλλον ἢ  ἀναπνευστέον·
04.03.norm  μνημονευτέον γάρ θεοῦ μᾶλλον ἤ  ἀναπνευστέον
04.03.flags .            g   .    .      g  .
04.03.lemma μνημονευτέον γάρ θεός μᾶλλον ἤ1 ἀναπνευστέον

04.04.text  καί, εἰ οἷόν τε τοῦτο εἰπεῖν, μηδὲ ἄλλο  τι  ἢ  τοῦτο πρακτέον.
04.04.norm  καί  εἰ οἷον τέ τοῦτο εἰπεῖν  μηδέ ἄλλο  τὶ  ἤ  τοῦτο πρακτέον
04.04.flags .    p  x    n  .     .       g    .     n   g  .     .
04.04.lemma καί  εἰ οἷος τε οὗτος εἶπον   μηδέ ἄλλος τις ἤ1 οὗτος πρακτέος

04.05.text  κἀγὼ τῶν ἐπαινούντων εἰμὶ τὸν λόγον, ὃς μελετᾷν ἡμέρας καὶ νυκτὸς διακελεύεται, καὶ ἑσπέρας καὶ πρωὶ καὶ μεσημβρίας διηγεῖσθαι, καὶ εὐλογεῖν τὸν κύριον ἐν παντὶ καιρῷ·
04.05.norm  κἀγώ τῶν ἐπαινούντων εἰμί τόν λόγον  ὅς μελετᾷν ἡμέρας καί νυκτός διακελεύεται  καί ἑσπέρας καί πρωί καί μεσημβρίας διηγεῖσθαι  καί εὐλογεῖν τόν κύριον ἐν παντί καιρῷ
04.05.flags g    .   .           g    g   .      g  .       .      g   g      .             g   .       g   g    g   .          .           g   .        g   .      p  g     .
04.05.lemma ἐγώ  ὁ   ἐπαινέω     εἰμί ὁ   λόγος  ὅς μελετάω ἡμέρα  καί νύξ    διακελεύομαι  καί ἑσπέρα  καί πρωί καί μεσημβρία  διηγέομαι   καί εὐλογέω  ὁ   κύριος ἐν πᾶς   καιρός

04.06.text  εἰ δεῖ καὶ τὸ Μωυσέως εἰπεῖν, κοιταζόμενον, διανστάμενον, ὁδοιποροῦντα, ὅ  τι  οὖν ἄλλο  πράττοντα, καὶ τῆ μνήμῃ τυποῦσθαι πρὸς καθαρότητα.
04.06.norm  εἰ δεῖ καί τό Μωυσέως εἰπεῖν  κοιταζόμενον  διανστάμενον  ὁδοιποροῦντα  ὅ  τὶ  οὖν ἄλλο  πράττοντα  καί τῆ μνήμῃ τυποῦσθαι πρός καθαρότητα
04.06.flags p  .   g   g  .       .       .             .             .             .  n   .   .     .          g   .  .     .         g    .
04.06.lemma εἰ δεῖ καί ὁ  Μωυσῆς  εἶπον   κοιτάζω       διανίσταμαι   ὁδοιπορέω     ὅς τις οὖν ἄλλος πράσσω     καί τῆ μνήμη τυπόω     πρός καθαρότης

04.07.text  ὥστε οὐ τὸ μεμνῆσθαι δίηνεκῶς κωλύω, τὸ θεολογεῖν δέ·
04.07.norm  ὥστε οὐ τό μεμνῆσθαι δίηνεκως κωλύω  τό θεολογεῖν δέ
04.07.flags .    p  g  .         x        .      g  .         .
04.07.lemma ὥστε οὐ ὁ  μιμνήσκω  διηνεκής κωλύω  ὁ  θεολογέω  δέ

04.08.text  οὐδὲ τὴν θεολογίαν, ὥσπερ ἀσεβές, ἀλλὰ τὴν ἀκαιρίαν·
04.08.norm  οὐδέ τήν θεολογίαν  ὥσπερ ἀσεβές  ἀλλά τήν ἀκαιρίαν
04.08.flags g    g   .          .     .       g    g   .
04.08.lemma οὐδέ ὁ   θεολογία   ὥσπερ ἀσεβής  ἀλλά ὁ   ἀκαιρία

04.09.text  οὐδὲ τὴν διδασκαλίαν, ἀλλὰ τὴν ἀμετρίαν.
04.09.norm  οὐδέ τήν διδασκαλίαν  ἀλλά τήν ἀμετρίαν
04.09.flags g    g   .            g    g   .
04.09.lemma οὐδέ ὁ   διδασκαλία   ἀλλά ὁ   ἀμετρία

04.10.text  ἢ  μέλιτος μὲν πλησμονὴ καὶ κόρος  ἔμετον ἐργάζεται, καίπερ ὄντος μέλιτος, καὶ καιρὸς τῷ παντὶ πράγματι, ὡς Σολομῶντι κἀμοὶ δοκεῖ, καὶ τὸ καλὸν οὐ καλόν, ὅταν μὴ καλῶς γίνηται, ὥσπερ ἄνθος ἐν χειμῶνι παντελῶς ἄωρον, καὶ γυναιξὶ κόσμος ἀνδρεῖος, ἢ  γυναικεῖος ἀνδράσι, καὶ πένθει γεωμετρία, καὶ πότῳ  δάκρυον, ἐνταῦθα δὲ μόνον τὸν καιρὸν ἀτιμάσομεν, οὗ μάλιστα τιμητέον τὸ εὔκαιρον;
04.10.norm  ἤ  μέλιτος μέν πλησμονή καί κόρος  ἔμετον ἐργάζεται  καίπερ ὄντος μέλιτος  καί καιρός τῷ παντί πράγματι  ὡς Σολομῶντι κἀμοί δοκεῖ  καί τό καλόν οὐ καλόν  ὅταν μή καλῶς γίνηται  ὥσπερ ἄνθος ἐν χειμῶνι παντελῶς ἄωρον  καί γυναιξί κόσμος ἀνδρεῖος  ἤ  γυναικεῖος ἀνδράσι  καί πένθει γεωμετρία  καί πότῳ  δάκρυον  ἐνταῦθα δέ μόνον τόν καιρόν ἀτιμάσομεν  οὗ μάλιστα τιμητέον τό εὔκαιρον
04.10.flags g  .       g   g        g   .      .      .          .      .     .        g   g      .  g     .         p  .         g     .      g   g  g     p  .      .    g  .     .        .     .     p  .       .        .      g   g       .      .         g  .          .        g   .      .          g   .     .        .       g  .     g   g      .           .  .       .        g  .
04.10.lemma ἤ1 μέλι    μέν πλησμονή καί κόρος1 ἔμετος ἐργάζομαι  καίπερ εἰμί  μέλι     καί καιρός ὁ  πᾶς   πρᾶγμα    ὡς Σολομών   ἐγώ   δοκέω  καί ὁ  καλός οὐ καλός  ὅταν μή καλός γίγνομαι ὥσπερ ἄνθος ἐν χειμών  παντελής ἄωρος1 καί γυνή    κόσμος ἀνδρεῖος  ἤ1 γυναικεῖος ἀνήρ     καί πένθος γεωμετρία  καί πότος δάκρυον  ἐνταῦθα δέ μόνος ὁ   καιρός ἀτιμάζω     ὅς μάλιστα τιμητέος ὁ  εὔκαιρος

05.01.text  Μηδαμῶς, ὦ φίλοι καὶ ἀδελφοί·
05.01.norm  μηδαμῶς  ὦ φίλοι καί ἀδελφοί
05.01.flags .        . .     g   .
05.01.lemma μηδαμῶς  ὦ φίλος καί ἀδελφός

05.02.text  ἀδελφοὺς γὰρ ὑμᾶς ἔτι καλῶ, καίπερ οὐκ ἀδελφικῶς ἔχοντας·
05.02.norm  ἀδελφούς γάρ ὑμᾶς ἔτι καλῶ  καίπερ οὐ  ἀδελφικῶς ἔχοντας
05.02.flags g        g   .    .   .     .      pm  .         .
05.02.lemma ἀδελφός  γάρ σύ   ἔτι καλέω καίπερ οὐ  ἀδελφικός ἔχω

05.03.text  μὴ οὕτω  διανοώμεθα, μηδὲ καθάπερ ἵπποι θερμοὶ καὶ δυσκάθεκτοι, τὸν ἐπιβάτην λογισμὸν ἀπορρίψαντες, καὶ τὴν καλῶς ἄγχουσαν εὐλάβειαν ἀποπτύσαντες, πόρρω τῆς νύσσης θέωμεν·
05.03.norm  μή οὕτω  διανοώμεθα  μηδέ καθάπερ ἵπποι θερμοί καί δυσκάθεκτοι  τόν ἐπιβάτην λογισμόν ἀπορρίψαντες  καί τήν καλῶς ἄγχουσαν εὐλάβειαν ἀποπτύσαντες  πόρρω τῆς νύσσης θέωμεν
05.03.flags g  .     .           g    .       .     g      g   .            g   .        g        .             g   g   .     .        .         .             .     .   .      .
05.03.lemma μή οὕτως διανοέω     μηδέ καθά    ἵππος θερμός καί δυσκάθεκτος  ὁ   ἐπιβάτης λογισμός ἀπορρίπτω     καί ὁ   καλός ἄγχουσα  εὐλάβεια  ἀποπτύω       πρόσω ὁ   νύσσα  θέω

05.04.text  ἀλλ’ εἴσω τῶν ἡμετέρων ὅρων φιλοσοφῶμεν, καὶ μὴ εἰς Αἴγυπτον ἐκφερώμεθα, μηδὲ εἰς Ἀσσυρίους κατασυρώμεθα, μηδὲ ᾄδωμεν τὴν ᾠδὴν κυρίου ἐπὶ γῆς ἀλλοτρίας, πάσης ἀκοῆς λέγω, ξένης  τε καὶ ἡμετέρας, ἐχθρᾶς καὶ φιλίας, εὐγνώμονος καὶ ἀγνώμονος, ἢ  λίαν ἐπιμελῶς τηρεῖ τὰ ἡμέτερα, καὶ βούλοιτο ἂν  τὸν σπινθῆρα τῶν ἐν ἡμῖν κακῶν γενέσθαι φλόγα, ἐξάπτει τε καὶ ἀναρριπίζει καὶ εἰς οὐρανὸν αἴρει ταῖς παρ’ ἑαυτῆς αὔραις λανθάνουσα, καὶ ποιεῖ τῆς Βαβυλωνίας φλογὸς τὰ κύκλῳ  καταφλεγούσης ὑψηλοτέραν.
05.04.norm  ἀλλά εἴσω τῶν ἡμετέρων ὅρων φιλοσοφῶμεν  καί μή εἰς αἴγυπτον ἐκφερώμεθα  μηδέ εἰς ἀσσυρίους κατασυρώμεθα  μηδέ ᾄδωμεν τήν ᾠδήν κυρίου ἐπί γῆς ἀλλοτρίας  πάσης ἀκοῆς λέγω  ξένης  τέ καί ἡμετέρας  ἐχθρᾶς καί φιλίας  εὐγνώμονος καί ἀγνώμονος  ἤ  λίαν ἐπιμελῶς τηρεῖ τά ἡμέτερα  καί βούλοιτο ἄν  τόν σπινθῆρα τῶν ἐν ἡμῖν κακῶν γενέσθαι φλόγα  ἐξάπτει τέ καί ἀναρριπίζει καί εἰς οὐρανόν αἴρει ταῖς παρά ἑαυτῆς αὔραις λανθάνουσα  καί ποιεῖ τῆς βαβυλωνίας φλογός τά κύκλῳ  καταφλεγούσης ὑψηλοτέραν
05.04.flags l    .    .   .        .    .            g   g  p   .        .           g    p   .         .             g    .      g   g    .      g   .   .          .     .     .     .      n  g   .         .      g   .       .          g   .          g  .    .        .     g  .        g   .        g   g   .        .   p  .    .     .        .      .       n  g   .           g   p   g       .     .    l    .      .      .           g   .     .   .          g      g  .      .             .
05.04.lemma ἀλλά εἴσω ὁ   ἡμέτερος ὅρος φιλοσοφέω    καί μή εἰς Αἴγυπτος ἐκφέρω      μηδέ εἰς Ἀσσύριος  κατασύρω      μηδέ ἀείδω  ὁ   ᾠδή  κύριος ἐπί γῆ  ἀλλότριος  πᾶς   ἀκοή  λέγω3 ξένος2 τε καί ἡμέτερος  ἐχθρός καί φίλιος  εὐγνώμων   καί ἀγνώμων    ἤ1 λίαν ἐπιμελής τηρέω ὁ  ἡμέτερος καί βούλομαι ἄν1 ὁ   σπινθήρ  ὁ   ἐν ἐγώ  κακός γίγνομαι φλόξ   ἐξάπτω  τε καί ἀναρριπίζω  καί εἰς οὐρανός αἴρω  ὁ    παρά ἑαυτοῦ αὔρα   λανθάνω     καί ποιέω ὁ   βαβυλωνία  φλόξ   ὁ  κύκλος καταφλέγω     ὑψηλός

05.05.text  ἐπειδὴ γὰρ οὐκ ἐν τοῖς ἑαυτῶν δόγμασιν ἔχουσι τὴν ἰσχύν, ἐν τοῖς ἡμετέροις σαθροῖς ταύτην θηρεύουσι, καὶ διὰ τοῦτο, ὥσπερ αἰ μυῖαι τοῖς τραύμασιν, οὕτω  τοῖς ἡμετέροις ἐπιτίθενται — εἴτε ἀτυχήμασι χρὴ λέγειν, εἴτε ἁμαρτήμασιν.
05.05.norm  ἐπειδή γάρ οὐ  ἐν τοῖς ἑαυτῶν δόγμασιν ἔχουσι τήν ἰσχύν  ἐν τοῖς ἡμετέροις σαθροῖς ταύτην θηρεύουσι  καί διά τοῦτο  ὥσπερ αἰ μυῖαι τοῖς τραύμασιν  οὕτω  τοῖς ἡμετέροις ἐπιτίθενται — εἴτε ἀτυχήμασι χρή λέγειν  εἴτε ἁμαρτήμασιν
05.05.flags g      g   pm  p  .    .      .        .      g   .      p  .    .         .       .      .          g   g   .      .     .  .     .    .          .     .    .         .           . .    .         g   .       .    .
05.05.lemma ἐπεί   γάρ οὐ  ἐν ὁ    ἑαυτοῦ δόγμα    ἔχω    ὁ   ἰσχύς  ἐν ὁ    ἡμέτερος  σαθρός  οὗτος  θηρεύω     καί διά οὗτος  ὥσπερ εἰ μυῖα  ὁ    τραῦμα     οὕτως ὁ    ἡμέτερος  ἐπιτίθημι   — εἴτε ἀτύχημα   χρή λέγω3   εἴτε ἁμάρτημα

05.06.text  ἀλλ’ ἡμεῖς γε μὴ ἐπὶ πλεῖον ἡμᾶς αὐτοὺς ἀγνοήσωμεν, μηδὲ τὸ περὶ ταῦτα κόσμιον ἀτιμάσωμεν·
05.06.norm  ἀλλά ἡμεῖς γέ μή ἐπί πλεῖον ἡμᾶς αὐτούς ἀγνοήσωμεν  μηδέ τό περί ταῦτα κόσμιον ἀτιμάσωμεν
05.06.flags l    .     n  g  g   .      .    g      .           g    g  g    .     .       .
05.06.lemma ἀλλά ἐγώ   γε μή ἐπί πλείων ἐγώ  αὐτός  ἀγνοέω      μηδέ ὁ  περί οὗτος κόσμιος ἀτιμάζω

05.07.text  ἀλλ’ εἰ μὴ τὴν ἔχθραν καταλύσασθαι δυνατόν, ἐκεῖνό  γε συμβῶμεν ἀλλήλοις, μυστικῶς τὰ μυστικὰ  φθέγγεσθαι, καὶ ἁγίως τὰ ἅγια, καὶ μὴ ῥίπτειν εἰς βεβήλους ἀκοὰς τὰ μὴ ἔκφορα, μηδὲ σεμνοτέρους ἡμῶν ἀποφαίνωμεν τοὺς προσκυνοῦντας τοῖς δαιμονίοις καὶ τῶν αἰσχρῶν μύθων καὶ πραγμάτων θεραπευτάς, οἳ θᾶττον ἂν  τοῦ αἵματος ἢ  λόγων ἔστιν ὧν μεταδοῖεν  τοῖς ἀμυήτοις.
05.07.norm  ἀλλά εἰ μή τήν ἔχθραν καταλύσασθαι δυνατόν  ἐκεῖνο  γέ συμβῶμεν ἀλλήλοις  μυστικῶς τά μυστικά  φθέγγεσθαι  καί ἁγίως τά ἅγια  καί μή ῥίπτειν εἰς βεβήλους ἀκοάς τά μή ἔκφορα  μηδέ σεμνοτέρους ἡμῶν ἀποφαίνωμεν τούς προσκυνοῦντας τοῖς δαιμονίοις καί τῶν αἰσχρῶν μύθων καί πραγμάτων θεραπευτάς  οἵ θᾶττον ἄν  τοῦ αἵματος ἤ  λόγων ἔστιν ὧν μεταδοῖεν  τοῖς ἀμυήτοις
05.07.flags l    p  g  g   .      .            .        x       n  .        .         .        g  g        .           g   .     g  .     g   g  .       p   .        g     g  g  .       g    .           .    .           g    .             .    .          g   .   .       .     g   .         .           g  .      g   .   .       g  .     .     .  .          .    .
05.07.lemma ἀλλά εἰ μή ὁ   ἔχθρα  καταλύω      δυνατός  ἐκεῖνος γε συμβαίνω ἀλλήλων   μυστικός ὁ  μυστικός φθέγγομαι   καί ἅγιος ὁ  ἅγιος καί μή ῥίπτω   εἰς βέβηλος  ἀκοή  ὁ  μή ἔκφορος μηδέ σεμνός      ἐγώ  ἀποφαίνω    ὁ    προσκυνέω     ὁ    δαιμόνιον  καί ὁ   αἰσχρός μῦθος καί πρᾶγμα    θεραπευτής  ὅς θάσσων ἄν1 ὁ   αἷμα    ἤ1 λόγος εἰμί  ὅς μεταδίδωμι ὁ    ἀμύητος

05.08.text  ἀλλ’ εἰδῶμεν, ὥσπερ ἐσθῆτος καὶ διαίτης καὶ γέλωτος καὶ βαδίσματος οὖσάν τινα κοσμιότητα, οὕτω  καὶ λόγου καὶ σιωπῆς, ὅτι  καὶ λόγον πρεσβεύομεν μετὰ τῶν ἄλλων τοῦ θεοῦ προσηγοριῶν καὶ δυνάμεων.
05.08.norm  ἀλλά εἰδῶμεν  ὥσπερ ἐσθῆτος καί διαίτης καί γέλωτος καί βαδίσματος οὖσαν τινά κοσμιότητα  οὕτω  καί λόγου καί σιωπῆς  ὅτι  καί λόγον πρεσβεύομεν μετά τῶν ἄλλων τοῦ θεοῦ προσηγοριῶν καί δυνάμεων
05.08.flags l    .        .     .       g   .       g   .       g   .          x     n    .           .     g   .     g   .       .    g   .     .           g    .   .     .   .    .           g   .
05.08.lemma ἀλλά οἶδα     ὥσπερ ἐσθής   καί δίαιτα  καί γέλως   καί βάδισμα    εἰμί  τις  κοσμιότης   οὕτως καί λόγος καί σιωπή   ὅτι2 καί λόγος πρεσβεύω    μετά ὁ   ἄλλος ὁ   θεός προσηγορία  καί δύναμις

05.09.text  ἔστω καὶ τὸ φιλόνεικον ἡμῶν ἔννομον.
05.09.norm  ἔστω καί τό φιλόνεικον ἡμῶν ἔννομον
05.09.flags .    g   g  .          .    .
05.09.lemma εἰμί καί ὁ  φιλόνεικος ἐγώ  ἔννομος

06.01.text  Τί  γέννησιν ἀκούει θεοῦ καὶ κτίσιν, καὶ θεὸν ἔξ οὐκ ὄντων, καὶ τομὴν καὶ διαίρεσιν καὶ ἀνάλυσιν, ὁ πικρὸς τῶν λεγομένων ἀκροατής;
06.01.norm  τί  γέννησιν ἀκούει θεοῦ καί κτίσιν  καί θεόν ἔξ οὐ  ὄντων  καί τομήν καί διαίρεσιν καί ἀνάλυσιν  ὁ πικρός τῶν λεγομένων ἀκροατής
06.01.flags .   .        .      .    g   .       g   g    .  pm  .      g   g     g   .         g   .         p g      .   .         .
06.01.lemma τίς γέννησις ἀκούω  θεός καί κτίσις  καί θεός ἐκ οὐ  εἰμί   καί τομή  καί διαίρεσις καί ἀνάλυσις  ὁ πικρός ὁ   λέγω3     ἀκροατής

06.02.text  τί  δικαστὰς τοὺς κατηγόρους καθίζομεν;
06.02.norm  τί  δικαστάς τούς κατηγόρους καθίζομεν
06.02.flags .   g        g    .          .
06.02.lemma τίς δικαστής ὁ    κατήγορος  καθίζω

06.03.text  τί  τὰ ξίφη  τοῖς ἐχθροῖς ἐγχειρίζομεν;
06.03.norm  τί  τά ξίφη  τοῖς ἐχθροῖς ἐγχειρίζομεν
06.03.flags .   g  .     .    .       .
06.03.lemma τίς ὁ  ξίφος ὁ    ἐχθρός  ἐγχειρίζω

06.04.text  πῶς, οἴει,  δέξεται τὸν περὶ τούτων λόγον, ἢ  μεθ’ οἵας τῆς διανοίας, ὁ τὰς μοιχείας ἐπαινῶν καὶ τὰς παιδοφθορίας, καὶ προσκυνῶν τὰ πάθη, καὶ μηδὲν  ὑπὲρ τὸ σῶμα διανοηθῆναι δυνάμενος, ὁ χθὲς καὶ πρώην ἑαυτῷ  στήσας θεούς, καὶ τούτους ἐπὶ τοῖς αἰσχίστοις γνωριζομένους;
06.04.norm  πῶς  οἴει   δέξεται τόν περί τούτων λόγον  ἤ  μετά οἵας τῆς διανοίας  ὁ τάς μοιχείας ἐπαινῶν καί τάς παιδοφθορίας  καί προσκυνῶν τά πάθη  καί μηδέν  ὑπέρ τό σῶμα διανοηθῆναι δυνάμενος  ὁ χθές καί πρώην ἑαυτῷ  στήσας θεούς  καί τούτους ἐπί τοῖς αἰσχίστοις γνωριζομένους
06.04.flags .    .      .       g   g    .      .      g  l    .    .   .         p g   .        .       g   g   .             g   .         g  .     g   g      g    g  .    .           .          p g    g   .     .      .      .      g   .       g   .    .          .
06.04.lemma πῶς  οἴομαι δέχομαι ὁ   περί οὗτος  λόγος  ἤ1 μετά οἷος ὁ   διάνοια   ὁ ὁ   μοιχεία  ἐπαινέω καί ὁ   παιδοφθορία   καί προσκυνέω ὁ  πάθος καί μηδείς ὑπέρ ὁ  σῶμα διανοέω     δύναμαι    ὁ χθές καί πρώην ἑαυτοῦ ἵστημι θεός   καί οὗτος   ἐπί ὁ    αἰσχρός    γνωρίζω

06.05.text  οὐχ ὑλικῶς;
06.05.norm  οὐ  ὑλικῶς
06.05.flags pm  .
06.05.lemma οὐ  ὑλικός

06.06.text  οὐκ αἰσχρῶς;
06.06.norm  οὐ  αἰσχρῶς
06.06.flags pm  .
06.06.lemma οὐ  αἰσχρός

06.07.text  οὐκ ἀμαθῶς;
06.07.norm  οὐ  ἀμαθῶς
06.07.flags pm  .
06.07.lemma οὐ  ἀμαθής

06.08.text  οὐχ ὡς εἴωθεν;
06.08.norm  οὐ  ὡς εἴωθεν
06.08.flags pm  p  .
06.08.lemma οὐ  ὡς ἔθω

06.09.text  οὐ συνήγορον τῶν οἰκείων θεῶν καὶ παθῶν τὴν σὴν θεολογίαν ποιήσεται;
06.09.norm  οὐ συνήγορον τῶν οἰκείων θεῶν καί παθῶν τήν σήν θεολογίαν ποιήσεται
06.09.flags p  .         .   .       .    g   .     g   g   .         .
06.09.lemma οὐ συνήγορος ὁ   οἰκεῖος θεός καί πάθος ὁ   σός θεολογία  ποιέω

06.10.text  εἰ γὰρ αὐτοὶ ταῖς φωναῖς ταύταις ἐπηρεάζομεν, σχολῇ γ’ ἂν  ἐκείνους πείσαιμεν φιλοσοφεῖν ἐν τοῖς ἡμετέροις·
06.10.norm  εἰ γάρ αὐτοί ταῖς φωναῖς ταύταις ἐπηρεάζομεν  σχολῇ γέ ἄν  ἐκείνους πείσαιμεν φιλοσοφεῖν ἐν τοῖς ἡμετέροις
06.10.flags p  g   g     .    .      .       .            .     nl g   .        .         .          p  .    .
06.10.lemma εἰ γάρ αὐτός ὁ    φωνή   οὗτος   ἐπηρεάζω     σχολή γε ἄν1 ἐκεῖνος  πείθω     φιλοσοφέω  ἐν ὁ    ἡμέτερος

06.11.text  καὶ εἰ παρ’ ἑαυτῶν εἰσὶν ἐφευρεταὶ κακῶν, πότε ἂν  τῶν διδομένων ἀπόσχοιντο;
06.11.norm  καί εἰ παρά ἑαυτῶν εἰσίν ἐφευρεταί κακῶν  πότε ἄν  τῶν διδομένων ἀπόσχοιντο
06.11.flags g   p  l    .      g     g         .      .    g   .   .         .
06.11.lemma καί εἰ παρά ἑαυτοῦ εἰμί  ἐφευρετής κακός  πότε ἄν1 ὁ   δίδωμι    ἀπέχω

06.12.text  ταῦτα ἡμῖν ὁ πρὸς ἀλλήλους πόλεμος.
06.12.norm  ταῦτα ἡμῖν ὁ πρός ἀλλήλους πόλεμος
06.12.flags .     .    p g    .        .
06.12.lemma οὗτος ἐγώ  ὁ πρός ἀλλήλων  πόλεμος

06.13.text  ταῦτα οἱ πλεῖον ὑπὲρ τοῦ λόγου μαχόμενοι, ἢ  ὅσον ἀρέσκει τῷ Λόγῳ, καὶ ταὐτὸν πάσχοντες τοῖς μαινομένοις, οἳ τοὺς ἰδίους οἴκους ἀνάπτουσιν, ἢ  τοὺς παῖδας σπαράττουσιν, ἢ  τοὺς γονέας περιωθοῦσιν, ὡς ἀλλοτρίους νομίζοντες.
06.13.norm  ταῦτα οἱ πλεῖον ὑπέρ τοῦ λόγου μαχόμενοι  ἤ  ὅσον ἀρέσκει τῷ λόγῳ  καί ταὐτόν πάσχοντες τοῖς μαινομένοις  οἵ τούς ἰδίους οἴκους ἀνάπτουσιν  ἤ  τούς παῖδας σπαράττουσιν  ἤ  τούς γονέας περιωθοῦσιν  ὡς ἀλλοτρίους νομίζοντες
06.13.flags .     p  .      g    .   .     .          g  .    .       .  .     g   g      .         .    .            g  g    .      .      .           g  g    .      .             g  g    .      .            p  .          .
06.13.lemma οὗτος ὁ  πλείων ὑπέρ ὁ   λόγος μάχομαι    ἤ1 ὅσος ἀρέσκω  ὁ  λόγος καί ταὐτός πάσχω     ὁ    μαίνομαι     -  ὁ    ἴδιος  οἶκος  ἀνάπτω      ἤ1 ὁ    παῖς   σπαράσσω      ἤ1 ὁ    γονεύς περιωθέω     ὡς ἀλλότριος  νομίζω

07.01.text  Ἐπεὶ δὲ ἀπεσκευασάμεθα τοῦ λόγου τὸ ἀλλότριον, καὶ εἰς τὴν ἀγέλην τῶν χοίρων ἀπεπεμψάμεθα τὸν πολὺν λεγεῶνα κατὰ βυθῶν ὦν  χωρήσαντα, ὃ  δεύτερόν ἐστι, πρὸς ἡμᾶς αὐτοὺς ἴδωμεν, καὶ ξέσωμεν εἰς κάλλος, ὥσπερ ἀνδριάντα, τὸν θεόλογον.
07.01.norm  ἐπεί δέ ἀπεσκευασάμεθα τοῦ λόγου τό ἀλλότριον  καί εἰς τήν ἀγέλην τῶν χοίρων ἀπεπεμψάμεθα τόν πολύν λεγεῶνα κατά βυθῶν ὦν  χωρήσαντα  ὅ  δεύτερον ἐστί  πρός ἡμᾶς αὐτούς ἴδωμεν  καί ξέσωμεν εἰς κάλλος  ὥσπερ ἀνδριάντα  τόν θεόλογον
07.01.flags g    g  .              .   .     g  .          g   p   g   .      .   .      .            g   g     .       g    .     .   .          g  x        n     g    .    g      .       g   .       p   .       .     .          g   .
07.01.lemma ἐπεί δέ ἀποσκευάζω     ὁ   λόγος ὁ  ἀλλότριος  καί εἰς ὁ   ἀγέλη  ὁ   χοῖρος ἀποπέμπω     ὁ   πολύς λεγεών  κατά βυθός οὖν χωρέω      ὅς δεύτερος εἰμί  πρός ἐγώ  αὐτός  εἶδον   καί ξέω     εἰς κάλλος  ὥσπερ ἀνδριάς    ὁ   θεόλογος

07.02.text  ἐκεῖνο  δὲ πρῶτον λογισώμεθα, τίς ἡ τοσαύτη  περὶ τὸν λόγον φιλοτιμία καὶ γλωσσαλγία;
07.02.norm  ἐκεῖνο  δέ πρῶτον λογισώμεθα  τίς ἡ τοσαύτη  περί τόν λόγον φιλοτιμία καί γλωσσαλγία
07.02.flags .       g  .      .           .   p .        g    g   .     .         g   .
07.02.lemma ἐκεῖνος δέ πρῶτος λογίζομαι   τίς ὁ τοσοῦτος περί ὁ   λόγος φιλοτιμία καί γλωσσαλγία

07.03.text  τίς ἡ καινὴ  νόσος αὕτη  καὶ ἀπληστία;
07.03.norm  τίς ἡ καινή  νόσος αὕτη  καί ἀπληστία
07.03.flags .   p g      .     .     g   .
07.03.lemma τίς ὁ καινός νόσος οὗτος καί ἀπληστία

07.04.text  τί  τὰς χεῖρας δήσαντες τὰς γλώσσας ὡπλίσαμεν;
07.04.norm  τί  τάς χεῖρας δήσαντες τάς γλώσσας ὡπλίσαμεν
07.04.flags .   g   .      .        g   .       .
07.04.lemma τίς ὁ   χείρ   δέω1     ὁ   γλῶσσα  ὁπλίζω

07.05.text  οὐ φιλοξενίαν ἐπαινοῦμεν;
07.05.norm  οὐ φιλοξενίαν ἐπαινοῦμεν
07.05.flags p  .          .
07.05.lemma οὐ φιλοξενία  ἐπαινέω

07.06.text  οὐ φιλαδελφίαν, οὐ φιλανδρίαν, οὐ παρθενίαν, οὐ πτωχοτροφίαν θαυμάζομεν;
07.06.norm  οὐ φιλαδελφίαν  οὐ φιλανδρίαν  οὐ παρθενίαν  οὐ πτωχοτροφίαν θαυμάζομεν
07.06.flags p  .            p  .           p  .          p  .            .
07.06.lemma οὐ φιλαδελφία   οὐ φιλανδρία   οὐ παρθενία   οὐ πτωχοτροφία  θαυμάζω

07.07.text  οὐ ψαλμῳδίαν, οὐ πάννυχον στάσιν, οὐ δάκρυον;
07.07.norm  οὐ ψαλμῳδίαν  οὐ πάννυχον στάσιν  οὐ δάκρυον
07.07.flags p  .          p  .        .       p  .
07.07.lemma οὐ ψαλμῳδία   οὐ πάννυχος στάσις  οὐ δάκρυον

07.08.text  οὐ τὸ σῶμα νηστείαις ὑποπιέζομεν;
07.08.norm  οὐ τό σῶμα νηστείαις ὑποπιέζομεν
07.08.flags p  g  .    .         .
07.08.lemma οὐ ὁ  σῶμα νηστεία   ὑπό-πιέζω

07.09.text  οὐ δι’ εὐχῆς πρὸς θεὸν ἐκδημοῦμεν;
07.09.norm  οὐ διά εὐχῆς πρός θεόν ἐκδημοῦμεν
07.09.flags p  l   .     g    g    .
07.09.lemma οὐ διά εὐχή  πρός θεός ἐκδημέω

07.10.text  οὐ τῷ κρείττονι τὸ χεῖρον ὑποζεύγνυμεν, τὸν χοῦν λέγω  τῷ πνεύματι, ὡς ἂν  οἱ τῷ κράματι δικαίως δικάζοντες;
07.10.norm  οὐ τῷ κρείττονι τό χεῖρον ὑποζεύγνυμεν  τόν χοῦν λέγω  τῷ πνεύματι  ὡς ἄν  οἱ τῷ κράματι δικαίως δικάζοντες
07.10.flags p  .  .         g  .      .             g   .    .     .  .         p  g   p  .  .       .       .
07.10.lemma οὐ ὁ  κρείσσων  ὁ  χείρων ὑποζεύγνυμι   ὁ   χοῦς λέγω3 ὁ  πνεῦμα    ὡς ἄν1 ὁ  ὁ  κρᾶμα   δίκαιος δικάζω

07.11.text  οὐ μελέτην θανάτου τὸν βίον ποιούμεθα;
07.11.norm  οὐ μελέτην θανάτου τόν βίον ποιούμεθα
07.11.flags p  .       .       g   .    .
07.11.lemma οὐ μελέτη  θάνατος ὁ   βίος ποιέω

07.12.text  οὐ τῶν παθῶν δεσπόται καθιστάμεθα, μεμνημένοι τῆς ἄνωθεν εὐγενείας;
07.12.norm  οὐ τῶν παθῶν δεσπόται καθιστάμεθα  μεμνημένοι τῆς ἄνωθεν εὐγενείας
07.12.flags p  .   .     .        .            .          .   .      .
07.12.lemma οὐ ὁ   πάθος δεσπότης καθίστημι    μιμνήσκω   ὁ   ἄνωθεν εὐγένεια

07.13.text  οὐ θυμὸν τιθασσεύομεν ἐξοιδοῦντα καὶ ἀγριαίνοντα;
07.13.norm  οὐ θυμόν τιθασσεύομεν ἐξοιδοῦντα καί ἀγριαίνοντα
07.13.flags p  g     .            .          g   .
07.13.lemma οὐ θυμός τιθασεύω     ἐξοιδέω    καί ἀγριαίνω

07.14.text  οὐκ ἔπαρσιν καταβάλλουσαν, οὐ λύπην ἀλόγιστον, οὐχ ἡδονὴν ἀπαίδευτον, οὐ γέλωτα πορνικόν, οὐκ ὄψιν ἄτακτον, οὐκ ἀκοὴν ἄπληστον, οὐ λόγον ἄμετρον, οὐ διάνοιαν ἔκτοπον, οὐχ ὅσα  παρ’ ἡμῶν ὁ πονηρὸς καθ’ ἡμῶν λαμβάνει, τὸν διὰ τῶν θυρίδων, ὡς ἡ γραφή φησιν, εἴτουν αἰσθητηρίων, εἰσάγων θάνατον;
07.14.norm  οὐ  ἔπαρσιν καταβάλλουσαν  οὐ λύπην ἀλόγιστον  οὐ  ἡδονήν ἀπαίδευτον  οὐ γέλωτα πορνικόν  οὐ  ὄψιν ἄτακτον  οὐ  ἀκοήν ἄπληστον  οὐ λόγον ἄμετρον  οὐ διάνοιαν ἔκτοπον  οὐ  ὅσα  παρά ἡμῶν ὁ πονηρός κατά ἡμῶν λαμβάνει  τόν διά τῶν θυρίδων  ὡς ἡ γραφή φησίν  εἴτουν αἰσθητηρίων  εἰσάγων θάνατον
07.14.flags pm  .       .              p  .     .          pm  g      .           p  .      .         pm  .    .        pm  g     .         p  .     .        p  .        .        pm  .    l    .    p g       l    .    .         g   g   .   .        p  p .     n      .      .            .       .
07.14.lemma οὐ  ἔπαρσις καταβάλλω      οὐ λύπη  ἀλόγιστος  οὐ  ἡδονή  ἀπαίδευτος  οὐ γέλως  πορνικός  οὐ  ὄψις ἄτακτος  οὐ  ἀκοή  ἄπληστος  οὐ λόγος ἄμετρος  οὐ διάνοια  ἔκτοπος  οὐ  ὅσος παρά ἐγώ  ὁ πονηρός κατά ἐγώ  λαμβάνω   ὁ   διά ὁ   θυρίς    ὡς ὁ γραφή φημί   εἴτουν αἰσθητήριον  εἰσάγω  θάνατος

07.15.text  πᾶν μὲν οὖν τοὐναντίον, καὶ τοῖς ἄλλων πάθεσιν ἐλευθερίαν δεδώκαμεν, ὥσπερ οἱ βασιλεῖς τὰς ἐπινικίους ἀφέσεις, μόνον ἂν  πρὸς ἡμᾶς νεύωσι, καὶ κατὰ θεοῦ φέρωνται θρασύτερον·
07.15.norm  πᾶν μέν οὖν τοὐναντίον  καί τοῖς ἄλλων πάθεσιν ἐλευθερίαν δεδώκαμεν  ὥσπερ οἱ βασιλεῖς τάς ἐπινικίους ἀφέσεις  μόνον ἄν  πρός ἡμᾶς νεύωσι  καί κατά θεοῦ φέρωνται θρασύτερον
07.15.flags .   g   .   .           g   .    .     .       .          .          .     p  .        g   .          .        .     g   g    .    .       g   g    .    .        .
07.15.lemma πᾶς μέν οὖν ἐναντίος    καί ὁ    ἄλλος πάθος   ἐλευθερία  δίδωμι     ὥσπερ ὁ  βασιλεύς ὁ   ἐπινίκιος  ἄφεσις   μόνος ἄν1 πρός ἐγώ  νεύω    καί κατά θεός φέρω     θρασύς

07.16.text  καὶ κακὸν οὐ καλοῦ πράγματος μισθὸν ἀντιδίδομεν, τῆς ἀσεβείας τὴν παρρησίαν.
07.16.norm  καί κακόν οὐ καλοῦ πράγματος μισθόν ἀντιδίδομεν  τῆς ἀσεβείας τήν παρρησίαν
07.16.flags g   g     p  .     .         g      .            .   .        g   .
07.16.lemma καί κακός οὐ καλός πρᾶγμα    μισθός ἀντιδίδωμι   ὁ   ἀσέβεια  ὁ   παρρησία

08.01.text  Καίτοιγε, ὦ διαλεκτικὲ  καὶ λάλε, ἐρωτήσω σέ τι  μικρόν·
08.01.norm  καίτοιγε  ὦ διαλεκτικέ  καί λάλε  ἐρωτήσω σέ τὶ  μικρόν
08.01.flags .         . g           g   .     .       .  n   .
08.01.lemma καίτοι    ὦ διαλεκτικός καί λάλος ἐρωτάω  σύ τις μικρός

08.02.text  Σὺ δὲ ἀπόκριναί, φησι τῷ Ἰὼβ ὁ διὰ λαίλαπος καὶ νεφῶν χρηματίζων.
08.02.norm  σύ δέ ἀπόκριναι  φησι τῷ Ἰώβ ὁ διά λαίλαπος καί νεφῶν χρηματίζων
08.02.flags g  g  x          .    .  g   p g   .        g   .     .
08.02.lemma σύ δέ ἀποκρίνω   φημί ὁ  Ἰώβ ὁ διά λαῖλαψ   καί νέφος χρηματίζω

08.03.text  πότερον πολλαὶ μοναὶ παρὰ τῷ Θεῷ, ὅπερ  ἀκούεις, ἢ  μία;
08.03.norm  πότερον πολλαί μοναί παρά τῷ θεῷ  ὅπερ  ἀκούεις  ἤ  μία
08.03.flags .       g      g     g    .  .    .     .        g  .
08.03.lemma πότερος πολύς  μονή  παρά ὁ  θεός ὅσπερ ἀκούω    ἤ1 εἷς

08.04.text  πολλαί, δώσεις δηλαδή, καὶ οὐ μία.
08.04.norm  πολλαί  δώσεις δηλαδή  καί οὐ μία
08.04.flags .       .      .       g   p  .
08.04.lemma πολύς   δίδωμι δηλαδή  καί οὐ εἷς

08.05.text  πότερον δὲ πληρωθῆναι δεῖ πάσας, ἢ  τὰς μέν, τὰς δὲ οὐ, ὡς εἶναι κενὰς καὶ μάτην ἡτοιμασμένας;
08.05.norm  πότερον δέ πληρωθῆναι δεῖ πάσας  ἤ  τάς μέν  τάς δέ οὐ  ὡς εἶναι κενάς καί μάτην ἡτοιμασμένας
08.05.flags .       g  .          .   .      g  g   .    g   g  p   p  .     g     g   .     .
08.05.lemma πότερος δέ πληρόω     δεῖ πᾶς    ἤ1 ὁ   μέν  ὁ   δέ οὐ  ὡς εἰμί  κενός καί μάτην ἑτοιμάζω

08.06.text  ναὶ πάσας·
08.06.norm  ναί πάσας
08.06.flags g   .
08.06.lemma ναί πᾶς

08.07.text  οὐδὲν  γὰρ εἰκῇ τῶν παρὰ θεοῦ γενομένων.
08.07.norm  οὐδέν  γάρ εἰκῇ τῶν παρά θεοῦ γενομένων
08.07.flags g      g   .    .   g    .    .
08.07.lemma οὐδείς γάρ εἰκῇ ὁ   παρά θεός γίγνομαι

08.08.text  ταύτην δὲ ὅ  τί  ποτε θήσεις τὴν μονήν, ἔχοις ἂν  εἰπεῖν;
08.08.norm  ταύτην δέ ὅ  τί  ποτέ θήσεις τήν μονήν  ἔχοις ἄν  εἰπεῖν
08.08.flags .      g  .  .   n    .      g   .      .     g   .
08.08.lemma οὗτος  δέ ὅς τις ποτέ τίθημι ὁ   μονή   ἔχω   ἄν1 εἶπον

08.09.text  ἄρα τὴν ἐκεῖθεν ἀνάπαυσίν τε καὶ δόξαν τὴν ἀποκειμένην τοῖς μακαρίοις, ἢ  ἄλλο  τι;
08.09.norm  ἄρα τήν ἐκεῖθεν ἀνάπαυσιν τέ καί δόξαν τήν ἀποκειμένην τοῖς μακαρίοις  ἤ  ἄλλο  τὶ
08.09.flags .   g   .       x         n  g   .     g   .           .    .          g  .     n
08.09.lemma ἄρα ὁ   ἐκεῖθεν ἀνάπαυσις τε καί δόξα  ὁ   ἀπόκειμαι   ὁ    μακάριος   ἤ1 ἄλλος τις

08.10.text  οὐκ ἄλλο  ἢ  τοῦτο.
08.10.norm  οὐ  ἄλλο  ἤ  τοῦτο
08.10.flags pm  .     g  .
08.10.lemma οὐ  ἄλλος ἤ1 οὗτος

08.11.text  ἐπειδὴ τοῦτο ὡμολογήσαμεν, κἀκεῖνο προσεξετάσωμεν.
08.11.norm  ἐπειδή τοῦτο ὡμολογήσαμεν  κἀκεῖνο προσεξετάσωμεν
08.11.flags g      .     .             .       .
08.11.lemma ἐπεί   οὗτος ὁμολογέω      ἐκεῖνος προσεξετάζω

08.12.text  ἔστι τι  τὸ ταύτας προξενοῦν τὰς μονάς, ὡς ὁ ἐμὸς λόγος, ἢ  οὐδέν;
08.12.norm  ἔστι τὶ  τό ταύτας προξενοῦν τάς μονάς  ὡς ὁ ἐμός λόγος  ἤ  οὐδέν
08.12.flags .    n   g  .      .         g   .      p  p g    .      g  .
08.12.lemma εἰμί τις ὁ  οὗτος  προξενέω  ὁ   μονή   ὡς ὁ ἐμός λόγος  ἤ1 οὐδείς

08.13.text  ἔστι πάντως.
08.13.norm  ἔστι πάντως
08.13.flags .    .
08.13.lemma εἰμί πάντως

08.14.text  τί  τοῦτο;
08.14.norm  τί  τοῦτο
08.14.flags .   .
08.14.lemma τίς οὗτος

08.15.text  τὸ διαφόρους εἶναι πολιτείας καὶ προαιρέσεις, καὶ ἄλλην ἀλλαχοῦ φέρειν κατὰ τὴν ἀναλογίαν τῆς πίστεως, ὅπερ  καὶ ὁδοὺς ὀνομάζομεν.
08.15.norm  τό διαφόρους εἶναι πολιτείας καί προαιρέσεις  καί ἄλλην ἀλλαχοῦ φέρειν κατά τήν ἀναλογίαν τῆς πίστεως  ὅπερ  καί ὁδούς ὀνομάζομεν
08.15.flags g  .         .     .         g   .            g   .     .       .      g    g   .         .   .        .     g   g     .
08.15.lemma ὁ  διάφορος  εἰμί  πολιτεία  καί προαίρεσις   καί ἄλλος ἀλλαχοῦ φέρω   κατά ὁ   ἀναλογία  ὁ   πίστις   ὅσπερ καί ὁδός  ὀνομάζω

08.16.text  πάσας οὖν ὁδευτέον, ἢ  τινὰς τῶν ὁδῶν τούτων;
08.16.norm  πάσας οὖν ὁδευτέον  ἤ  τινάς τῶν ὁδῶν τούτων
08.16.flags .     .   .         g  g     .   .    .
08.16.lemma πᾶς   οὖν ὁδευτέον  ἤ1 τις   ὁ   ὁδός οὗτος

08.17.text  εἰ μὲν οἷόν τε τὸν αὐτόν, ἁπάσας·
08.17.norm  εἰ μέν οἷον τέ τόν αὐτόν  ἁπάσας
08.17.flags p  g   x    n  g   .      .
08.17.lemma εἰ μέν οἷος τε ὁ   αὐτός  ἅπας

08.18.text  εἰ δὲ μή, ὅτι  πλείστας·
08.18.norm  εἰ δέ μή  ὅτι  πλείστας
08.18.flags p  g  .   .    .
08.18.lemma εἰ δέ μή  ὅτι2 πλεῖστος

08.19.text  εἰ δὲ μή, τινάς·
08.19.norm  εἰ δέ μή  τινάς
08.19.flags p  g  .   .
08.19.lemma εἰ δέ μή  τις

08.20.text  εἰ δὲ μηδὲ τοῦτο, μέγα  κἂν εἰ μίαν διαφερόντως, ὥς γέ μοι φαίνεται.
08.20.norm  εἰ δέ μηδέ τοῦτο  μέγα  κἄν εἰ μίαν διαφερόντως  ὥς γέ μοι φαίνεται
08.20.flags p  g  g    .      .     g   p  .    .            .  .  n   .
08.20.lemma εἰ δέ μηδέ οὗτος  μέγας κἀν εἰ εἷς  διαφερόντως  ὡς γε ἐγώ φαίνω

08.21.text  ὀρθῶς τοῦτο ὑπολαμβάνεις.
08.21.norm  ὀρθῶς τοῦτο ὑπολαμβάνεις
08.21.flags .     .     .
08.21.lemma ὀρθός οὗτος ὑπολαμβάνω

08.22.text  τί  οὖν;
08.22.norm  τί  οὖν
08.22.flags .   .
08.22.lemma τίς οὖν

08.23.text  ὅταν ἀκούσῃς μίαν ὁδὸν εἶναι, καὶ ταύτην στενήν, τί  σοι φαίνεται δηλοῦν ὁ λόγος;
08.23.norm  ὅταν ἀκούσῃς μίαν ὁδόν εἶναι  καί ταύτην στενήν  τί  σοι φαίνεται δηλοῦν ὁ λόγος
08.23.flags .    .       .    g    .      g   .      .       .   n   .        .      p .
08.23.lemma ὅταν ἀκούω   εἷς  ὁδός εἰμί   καί οὗτος  στενός  τίς σύ  φαίνω    δηλόω  ὁ λόγος

08.24.text  μίαν μὲν διὰ τὴν ἀρετήν·
08.24.norm  μίαν μέν διά τήν ἀρετήν
08.24.flags .    g   g   g   .
08.24.lemma εἷς  μέν διά ὁ   ἀρετή

08.25.text  μία γάρ, κἂν εἰς πολλὰ σχίζηται·
08.25.norm  μία γάρ  κἄν εἰς πολλά σχίζηται
08.25.flags .   .    g   p   g     .
08.25.lemma εἷς γάρ  κἀν εἰς πολύς σχίζω

08.26.text  στενὴν δὲ διὰ τοὺς ἱδρῶτας καὶ τὸ μὴ πολλοῖς εἶναι βατήν, ὡς πρὸς τὸ πλῆθος τῶν ἐναντίων καὶ ὅσοι διὰ τῆς κακίας ὁδεύουσιν.
08.26.norm  στενήν δέ διά τούς ἱδρῶτας καί τό μή πολλοῖς εἶναι βατήν  ὡς πρός τό πλῆθος τῶν ἐναντίων καί ὅσοι διά τῆς κακίας ὁδεύουσιν
08.26.flags g      g  g   g    .       g   g  g  .       .     .      p  g    g  .      .   .        g   .    g   .   .      .
08.26.lemma στενός δέ διά ὁ    ἱδρώς   καί ὁ  μή πολύς   εἰμί  βατός  ὡς πρός ὁ  πλῆθος ὁ   ἐναντίος καί ὅσος διά ὁ   κακία  ὁδεύω

08.27.text  οὕτω  κἀμοὶ δοκεῖ.
08.27.norm  οὕτω  κἀμοί δοκεῖ
08.27.flags .     g     .
08.27.lemma οὕτως ἐγώ   δοκέω

08.28.text  τί  οὖν, ὦ βέλτιστε, εἴπερ τοῦτο οὕτως ἔχει, ὥσπερ τινὰ πενίαν καταγνόντες  τοῦ ἡμετέρου λόγου, πάσας τὰς ἄλλας ὁδοὺς ἀφέντες, πρὸς μίαν ταύτην φέρεσθε καὶ ὠθεῖσθε τὴν διὰ λόγου καὶ θεωρίας, ὡς μὲν αὐτοὶ οἴεσθε, ὡς δὲ ἐγώ φημι, ἀδολεσχίας καὶ τερατείας;
08.28.norm  τί  οὖν  ὦ βέλτιστε  εἴπερ τοῦτο οὕτως ἔχει  ὥσπερ τινά πενίαν καταγνόντες  τοῦ ἡμετέρου λόγου  πάσας τάς ἄλλας ὁδούς ἀφέντες  πρός μίαν ταύτην φέρεσθε καί ὠθεῖσθε τήν διά λόγου καί θεωρίας  ὡς μέν αὐτοί οἴεσθε  ὡς δέ ἐγώ φημί  ἀδολεσχίας καί τερατείας
08.28.flags .   .    . .         .     .     .     .     .     g    .      .            .   .        .      .     g   .     g     .        g    .    .      .       g   .       g   g   .     g   .        p  g   g     .       p  g  .   n     .          g   .
08.28.lemma τίς οὖν  ὦ βέλτιστος εἴπερ οὗτος οὕτως ἔχω   ὥσπερ τις  πενία  καταγιγνώσκω ὁ   ἡμέτερος λόγος  πᾶς   ὁ   ἄλλος ὁδός  ἀφίημι   πρός εἷς  οὗτος  φέρω    καί ὠθέω    ὁ   διά λόγος καί θεωρία   ὡς μέν αὐτός οἴομαι  ὡς δέ ἐγώ φημί  ἀδολεσχία  καί τερατεία

08.29.text  ἐπιτιμάτω Παῦλος ὑμῖν, τοῦτο πικρῶς ὀνειδίζων μετὰ τὴν ἀπαρίθμησιν τῶν χαρισμάτων, ἐν οἷς φησί·
08.29.norm  ἐπιτιμάτω Παῦλος ὑμῖν  τοῦτο πικρῶς ὀνειδίζων μετά τήν ἀπαρίθμησιν τῶν χαρισμάτων  ἐν οἷς φησί
08.29.flags .         .      .     .     .      .         g    g   .           .   .           p  .   .
08.29.lemma ἐπιτιμάω  Παῦλος σύ    οὗτος πικρός ὀνειδίζω  μετά ὁ   ἀπαρίθμησις ὁ   χάρισμα     ἐν ὅς  φημί

08.30.text  Μῆ  πάντες ἀπόστολοι;
08.30.norm  μῆ  πάντες ἀπόστολοι
08.30.flags .   .      .
08.30.lemma μής πᾶς    ἀπόστολος

08.31.text  μὴ πάντες προφῆται;
08.31.norm  μή πάντες προφῆται
08.31.flags g  .      .
08.31.lemma μή πᾶς    προφήτης

08.32.text  καὶ τὰ ἑξῆς.
08.32.norm  καί τά ἑξῆς
08.32.flags g   g  .
08.32.lemma καί ὁ  ἑξῆς

09.01.text  Ἔστω δέ·
09.01.norm  ἔστω δέ
09.01.flags .    .
09.01.lemma εἰμί δέ

09.02.text  ὑψηλὸς σύ, καὶ ὑψηλῶν πέρα, καὶ ὑπὲρ τὰς νεφέλας, εἰ βούλει,  ὁ τῶν ἀθεάτων θεατής, ὁ τῶν ἀρρήτων ἀκροατής, ὁ μετὰ Ἠλίαν μετάρσιος, καὶ ὁ μετὰ Μωυσέα θεοφανείας ἠξιωμένος, καὶ μετὰ Παῦλον οὐράνιος·
09.02.norm  ὑψηλός σύ  καί ὑψηλῶν πέρα  καί ὑπέρ τάς νεφέλας  εἰ βούλει   ὁ τῶν ἀθεάτων θεατής  ὁ τῶν ἀρρήτων ἀκροατής  ὁ μετά ἠλίαν μετάρσιος  καί ὁ μετά Μωυσέα θεοφανείας ἠξιωμένος  καί μετά Παῦλον οὐράνιος
09.02.flags g      .   g   .      .     g   g    g   .        p  .        p .   .       .       p .   .       .         p g    .     .          g   p g    .      .          .          g   g    .      .
09.02.lemma ὑψηλός σύ  καί ὑψηλός πέρα  καί ὑπέρ ὁ   νεφέλη   εἰ βούλομαι ὁ ὁ   ἀθέατος θεατής  ὁ ὁ   ἄρρητος ἀκροατής  ὁ μετά Ἠλίας μετάρσιος  καί ὁ μετά Μωυσῆς θεοφάνεια  ἀξιόω      καί μετά Παῦλος οὐράνιος

09.03.text  τί  καὶ τοὺς ἄλλους αὐθήμερον, πλάττεις ἁγίους, καὶ χειροτονεῖς θεολόγους, καὶ οἷον ἐμπνεῖς τὴν παίδευσιν, καὶ πεποίηκας λογίων ἀμαθῶν πολλὰ συνέδρια;
09.03.norm  τί  καί τούς ἄλλους αὐθήμερον  πλάττεις ἁγίους  καί χειροτονεῖς θεολόγους  καί οἷον ἐμπνεῖς τήν παίδευσιν  καί πεποίηκας λογίων ἀμαθῶν πολλά συνέδρια
09.03.flags .   g   g    .      .          .        .       g   .           .          g   .    .       g   .          g   .         .      .      g     .
09.03.lemma τίς καί ὁ    ἄλλος  αὐθήμερος  πλάσσω   ἅγιος   καί χειροτονέω  θεόλογος   καί οἷος ἐμπνέω  ὁ   παίδευσις  καί ποιέω     λόγιον ἀμαθής πολύς συνέδριον

09.04.text  τί  τοῖς ἀραχνίοις ὑφάσμασιν ἐνδεσμεῖς τοὺς ἀσθενεστέρους, ὡς δή τι  σοφὸν καὶ μέγα;
09.04.norm  τί  τοῖς ἀραχνίοις ὑφάσμασιν ἐνδεσμεῖς τούς ἀσθενεστέρους  ὡς δή τὶ  σοφόν καί μέγα
09.04.flags .   .    .         .         .         g    .              p  .  n   g     g   .
09.04.lemma τίς ὁ    ἀράχνιον  ὕφασμα    ἐνδεσμέω  ὁ    ἀσθενής        ὡς δή τις σοφός καί μέγας

09.05.text  τί  σφηκιὰς ἐγείρεις κατὰ τῆς πίστεως;
09.05.norm  τί  σφηκιάς ἐγείρεις κατά τῆς πίστεως
09.05.flags .   g       .        g    .   .
09.05.lemma τίς σφηκιά  ἐγείρω   κατά ὁ   πίστις

09.06.text  τί  σχεδιάζεις ἡμῖν διαλεκτικῶν ἀνάδοσιν, ὥσπερ οἱ μῦθοι πάλαι τοὺς γίγαντας;
09.06.norm  τί  σχεδιάζεις ἡμῖν διαλεκτικῶν ἀνάδοσιν  ὥσπερ οἱ μῦθοι πάλαι τούς γίγαντας
09.06.flags .   .          .    .           .         .     p  .     .     g    .
09.06.lemma τίς σχεδιάζω   ἐγώ  διαλεκτικός ἀνάδοσις  ὥσπερ ὁ  μῦθος πάλαι ὁ    γίγας

09.07.text  τί  τῶν ἀνδρῶν ὅσον κοῦφον καὶ ἄνανδρον, ὥσπερ τινὰ συρφετόν, εἰς μίαν χαράδραν συναγαγών, καὶ κολακείᾳ πλέον  θηλύνας, καινὸν ἀσεβείας ἐργαστήριον ἐδημιούργησας, οὐκ ἀσόφως τὴν ἄνοιαν αὐτῶν ἐκκαρπούμενος;
09.07.norm  τί  τῶν ἀνδρῶν ὅσον κοῦφον καί ἄνανδρον  ὥσπερ τινά συρφετόν  εἰς μίαν χαράδραν συναγαγών  καί κολακείᾳ πλέον  θηλύνας  καινόν ἀσεβείας ἐργαστήριον ἐδημιούργησας  οὐ  ἀσόφως τήν ἄνοιαν αὐτῶν ἐκκαρπούμενος
09.07.flags .   .   .      .    .      g   .         .     g    .         p   .    .        .          g   .        .      .        g      .        .           .              pm  .      g   .      .     .
09.07.lemma τίς ὁ   ἀνήρ   ὅσος κοῦφος καί ἄνανδρος  ὥσπερ τις  συρφετός  εἰς εἷς  χαράδρα  συνάγω     καί κολακεία πλείων θηλύνω   καινός ἀσέβεια  ἐργαστήριον δημιουργέω     οὐ  ἄσοφος ὁ   ἄνοια  αὐτός ἐκκαρπόομαι

09.08.text  Ἀντιλέγεις καὶ τούτοις;
09.08.norm  ἀντιλέγεις καί τούτοις
09.08.flags .          g   .
09.08.lemma ἀντιλέγω   καί οὗτος

09.09.text  καὶ οὐδαμοῦ σοι τἄλλα;
09.09.norm  καί οὐδαμοῦ σοι τἄλλα
09.09.flags g   .       n   .
09.09.lemma καί οὐδαμοῦ σύ  ἄλλος

09.10.text  καὶ τὴν γλῶσσαν δεῖ δυναστεύειν πάντως, καὶ οὐ κατέχεις τὴν ὠδῖνα τοῦ λόγου;
09.10.norm  καί τήν γλῶσσαν δεῖ δυναστεύειν πάντως  καί οὐ κατέχεις τήν ὠδῖνα τοῦ λόγου
09.10.flags g   g   .       .   .           .       g   p  .        g   .     .   .
09.10.lemma καί ὁ   γλῶσσα  δεῖ δυναστεύω   πάντως  καί οὐ κατέχω   ὁ   ὠδίς  ὁ   λόγος

09.11.text  ἔχεις καὶ ἄλλας ὑποθέσεις πολλάς τε καὶ φιλοτίμους.
09.11.norm  ἔχεις καί ἄλλας ὑποθέσεις πολλάς τέ καί φιλοτίμους
09.11.flags .     g   .     .         .      n  g   .
09.11.lemma ἔχω   καί ἄλλος ὑπόθεσις  πολύς  τε καί φιλότιμος

09.12.text  ἐκεῖ τρέψον μετὰ τοῦ χρησίμου τὴν νόσον.
09.12.norm  ἐκεῖ τρέψον μετά τοῦ χρησίμου τήν νόσον
09.12.flags .    .      g    .   .        g   .
09.12.lemma ἐκεῖ τρέπω  μετά ὁ   χρήσιμος ὁ   νόσος

10.01.text  βάλλε μοι Πυθαγόρου τὴν σιωπήν, καὶ τοὺς κυάμους τοὺς Ὀρφικούς, καὶ τὴν περὶ τὸ Αὐτὸς ἔφα  καινοτέραν ἀλαζονείαν.
10.01.norm  βάλλε μοι Πυθαγόρου τήν σιωπήν  καί τούς κυάμους τούς Ὀρφικούς  καί τήν περί τό αὐτός ἔφα  καινοτέραν ἀλαζονείαν
10.01.flags .     n   .         g   .       g   g    .       g    .         g   g   g    g  g     .    .          .
10.01.lemma βάλλω ἐγώ Πυθαγόρας ὁ   σιωπή   καί ὁ    κύαμος  ὁ    Ὀρφικός   καί ὁ   περί ὁ  αὐτός φημί καινός     ἀλαζονεία

10.02.text  βάλλε μοι Πλάτωνος τὰς ἰδέας, καὶ τὰς μετενσωματώσεις καὶ περιόδους τῶν ἡμετέρων ψυχῶν, καὶ τὰς ἀναμνήσεις, καὶ τοὺς οὐ καλοὺς διὰ τῶν καλῶν σωμάτων ἐπὶ ψυχὴν ἔρωτας·
10.02.norm  βάλλε μοι Πλάτωνος τάς ἰδέας  καί τάς μετενσωματώσεις καί περιόδους τῶν ἡμετέρων ψυχῶν  καί τάς ἀναμνήσεις  καί τούς οὐ καλούς διά τῶν καλῶν σωμάτων ἐπί ψυχήν ἔρωτας
10.02.flags .     n   .        g   .      g   g   .               g   .         .   .        .      g   g   .           g   g    p  g      g   .   .     .       g   g     .
10.02.lemma βάλλω ἐγώ Πλάτων   ὁ   ἰδέα   καί ὁ   μετενσωμάτωσις  καί περίοδος  ὁ   ἡμέτερος ψυχή   καί ὁ   ἀνάμνησις   καί ὁ    οὐ καλός  διά ὁ   καλός σῶμα    ἐπί ψυχή  ἔρως

10.03.text  Ἐπικούρου τὴν ἀθείαν, καὶ τὰς ἀτόμους, καὶ τὴν ἀφιλόσοφον ἡδονήν·
10.03.norm  Ἐπικούρου τήν ἀθείαν  καί τάς ἀτόμους  καί τήν ἀφιλόσοφον ἡδονήν
10.03.flags .         g   .       g   g   .        g   g   .          .
10.03.lemma Ἐπίκουρος ὁ   ἀθεία   καί ὁ   ἄτομος   καί ὁ   ἀφιλόσοφος ἡδονή

10.04.text  Ἀριστοτέλους τὴν μικρολόγον πρόνοιαν, καὶ τὸ ἔντεχνον, καὶ τοὺς θνητοὺς περὶ ψυχῆς λόγους, καὶ τὸ ἀνθρωπικὸν τῶν δογμάτων·
10.04.norm  Ἀριστοτέλους τήν μικρολόγον πρόνοιαν  καί τό ἔντεχνον  καί τούς θνητούς περί ψυχῆς λόγους  καί τό ἀνθρωπικόν τῶν δογμάτων
10.04.flags .            g   .          .         g   g  .         g   g    g       g    .     .       g   g  g          .   .
10.04.lemma Ἀριστοτέλης  ὁ   μικρολόγος πρόνοια   καί ὁ  ἔντεχνος  καί ὁ    θνητός  περί ψυχή  λόγος   καί ὁ  ἀνθρωπικός ὁ   δόγμα

10.05.text  τῆς Στοᾶς τὴν ὀφρύν, τῶν Κυνῶν τὸ λίχνον τε καὶ ἀγοραῖον.
10.05.norm  τῆς στοᾶς τήν ὀφρύν  τῶν Κυνῶν τό λίχνον τέ καί ἀγοραῖον
10.05.flags .   .     g   .      .   .     g  .      n  g   .
10.05.lemma ὁ   στοά  ὁ   ὀφρύς  ὁ   κύων  ὁ  λίχνος τε καί ἀγοραῖος

10.06.text  βάλλε μοι τὸ κενόν, τὸ πλῆρες τῶν ληρημάτων, ὅσα  περὶ θεῶν ἢ  θυσιῶν, περὶ εἰδώλων, περὶ δαιμόνων ἀγαθῶν τε καὶ κακοποιῶν, ὅσα  περὶ μαντείας, θεαγωγίας, ψυχαγωγίας, ἄστρων δυνάμεως, τερατεύονται.
10.06.norm  βάλλε μοι τό κενόν  τό πλῆρες τῶν ληρημάτων  ὅσα  περί θεῶν ἤ  θυσιῶν  περί εἰδώλων  περί δαιμόνων ἀγαθῶν τέ καί κακοποιῶν  ὅσα  περί μαντείας  θεαγωγίας  ψυχαγωγίας  ἄστρων δυνάμεως  τερατεύονται
10.06.flags .     n   g  .      g  .      .   .          .    g    .    g  .       g    .        g    .        .      n  g   .          .    g    .         .          .           .      .         .
10.06.lemma βάλλω ἐγώ ὁ  κενός  ὁ  πλήρης ὁ   λήρημα     ὅσος περί θεός ἤ1 θυσία   περί εἴδωλον  περί δαίμων   ἀγαθός τε καί κακοποιός  ὅσος περί μαντεία   θεαγωγία   ψυχαγωγία   ἄστρον δύναμις   τερατεύομαι

10.07.text  εἰ δὲ σὺ ταῦτα μὲν ἀπαξιοῖς λόγου, ὡς μικρά  τε καὶ πολλάκις ἐληλεγμένα, περὶ δὲ τὰ σὰ  στρέφῃ, καὶ ζητεῖς τὸ ἐν τούτοις φιλότιμον·
10.07.norm  εἰ δέ σύ ταῦτα μέν ἀπαξιοῖς λόγου  ὡς μικρά  τέ καί πολλάκις ἐληλεγμένα  περί δέ τά σά  στρέφῃ  καί ζητεῖς τό ἐν τούτοις φιλότιμον
10.07.flags p  g  g  .     g   .        .      p  .      n  g   .        .           g    g  g  g   .       g   .      g  p  .       .
10.07.lemma εἰ δέ σύ οὗτος μέν ἀπαξιόω  λόγος  ὡς μικρός τε καί πολλάκις ἐλέγχω      περί δέ ὁ  σός στρέφω  καί ζητέω  ὁ  ἐν οὗτος   φιλότιμος

10.08.text  ἐγώ σοι κἀνταῦθα παρέξομαι πλατείας ὁδούς.
10.08.norm  ἐγώ σοι κἀνταῦθα παρέξομαι πλατείας ὁδούς
10.08.flags .   n   .        .         .        .
10.08.lemma ἐγώ σύ  ἐνταῦθα  παρέχω    πλατύς   ὁδός

10.09.text  φιλοσόφει μοι περὶ κόσμου ἢ  κόσμων, περὶ ὕλης, περὶ ψυχῆς, περὶ λογικῶν φύσεων βελτιόνων τε καὶ χειρόνων, περὶ ἀναστάσεως, κρίσεως, ἀνταποδόσεως, Χριστοῦ παθημάτων.
10.09.norm  φιλοσόφει μοι περί κόσμου ἤ  κόσμων  περί ὕλης  περί ψυχῆς  περί λογικῶν φύσεων βελτιόνων τέ καί χειρόνων  περί ἀναστάσεως  κρίσεως  ἀνταποδόσεως  Χριστοῦ παθημάτων
10.09.flags .         n   g    .      g  .       g    .     g    .      g    .       .      .         n  g   .         g    .           .        .             .       .
10.09.lemma φιλοσοφέω ἐγώ περί κόσμος ἤ1 κόσμος  περί ὕλη   περί ψυχή   περί λογικός φύσις  βελτίων   τε καί χείρων    περί ἀνάστασις   κρίσις   ἀνταπόδοσις   χριστός πάθημα

10.10.text  ἐν τούτοις γὰρ καὶ τὸ ἐπιτυγχάνειν οὐκ ἄχρηστον, καὶ τὸ διαμαρτάνειν ἀκίνδυνον.
10.10.norm  ἐν τούτοις γάρ καί τό ἐπιτυγχάνειν οὐ  ἄχρηστον  καί τό διαμαρτάνειν ἀκίνδυνον
10.10.flags p  .       g   g   g  .            pm  .         g   g  .            .
10.10.lemma ἐν οὗτος   γάρ καί ὁ  ἐπιτυγχάνω   οὐ  ἄχρηστος  καί ὁ  διαμαρτάνω   ἀκίνδυνος

10.11.text  θεῷ  δὲ ἐντευξόμεθα, νῦν μὲν ὀλίγα, μικρὸν δὲ ὕστερον ἴσως τελεώτερον, ἐν αὐτῷ  Χριστῷ  Ἰησοῦ  τῷ κυρίῳ  ἡμῶν, ᾧ  ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας·
10.11.norm  θεῷ  δέ ἐντευξόμεθα  νῦν μέν ὀλίγα  μικρόν δέ ὕστερον ἴσως τελεώτερον  ἐν αὐτῷ  Χριστῷ  ἰησοῦ  τῷ κυρίῳ  ἡμῶν  ᾧ  ἡ δόξα εἰς τούς αἰῶνας
10.11.flags .    g  .            .   g   .      g      g  .       .    .           p  .     .       .      .  .      .     .  p .    p   g    .
10.11.lemma θεός δέ ἐντυγχάνω    νῦν μέν ὀλίγος μικρός δέ ὕστερον ἴσως τέλειος     ἐν αὐτός χριστός Ἰησοῦς ὁ  κύριος ἐγώ   ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ    αἰών

10.12.text  ἀμήν.
10.12.norm  ἀμήν
10.12.flags .
10.12.lemma ἀμήν
