
01.01.text  Ἐπειδὴ ἀνεκαθήραμεν τῷ λόγῳ τὸν θεόλογον, οἷόν τε εἶναι χρὴ διελθόντες, καὶ οἷστισι φιλοσοφητέον, καὶ ἡνίκα, καὶ ὅσον·
01.01.flags g      .            .  .    g   .         x    n  .     g   .           g   .       .             g   .      g   .
01.01.norm  ἐπειδή ἀνεκαθήραμεν τῷ λόγῳ τόν θεόλογον  οἷον τέ εἶναι χρή διελθόντες  καί οἷστισι φιλοσοφητέον  καί ἡνίκα  καί ὅσον

01.02.text  — ὅτι ὡς οἷόν τε καθαροῖς, ἵνα φωτὶ καταλαμβάνηται φῶς·
01.02.flags . .   p  x    n  .         .   g    .              .
01.02.norm  — ὅτι ὡς οἷον τέ καθαροῖς  ἵνα φωτί καταλαμβάνηται φῶς

01.03.text  καὶ τοῖς ἐπιμελεστέροις, ἵνα μὴ ἄγονος ἦ εἰς ἄγονον χώραν ἐμπίπτων ὁ λόγος·
01.03.flags g   .    .               .   g  .      . p   .      .     .        p .
01.03.norm  καί τοῖς ἐπιμελεστέροις  ἵνα μή ἄγονος ἦ εἰς ἄγονον χώραν ἐμπίπτων ὁ λόγος

01.04.text  καὶ ὅταν γαλήνην ἔχωμεν ἔνδον ἀπὸ τῆς ἔξω περιφορᾶς, ὥστε μή, καθάπερ οἱ λυττῶντες, τῷ πνεύματι διακόπτεσθαι·
01.04.flags g   .    .       .      .     g   .   .   .          .    .   .       p  .          .  .        .
01.04.norm  καί ὅταν γαλήνην ἔχωμεν ἔνδον ἀπό τῆς ἔξω περιφορᾶς  ὥστε μή  καθάπερ οἱ λυττῶντες  τῷ πνεύματι διακόπτεσθαι

01.05.text  καὶ ὅσον ἐχωρήσαμεν, ἢ χωρούμεθα·
01.05.flags g   .    .           g .
01.05.norm  καί ὅσον ἐχωρήσαμεν  ἤ χωρούμεθα

01.06.text  — ἐπειδὴ ταῦτα οὕτω, καὶ ἐνεώσαμεν ἑαυτοῖς θεῖα νεώματα, ὥστε μὴ σπείρειν ἐπ’ ἀκάνθαις, καὶ τὸ πρόσωπον τῆς γῆς ὡμαλίσαμεν, τῆ γραφῇ τυπωθέντες τε καὶ τυπώσαντες·
01.06.flags . g      .     .     g   .         .       .    .        .    g  .        l   .         g   g  .        .   .   .           .  .     .          n  g   .
01.06.norm  — ἐπειδή ταῦτα οὕτω  καί ἐνεώσαμεν ἑαυτοῖς θεῖα νεώματα  ὥστε μή σπείρειν ἐπί ἀκάνθαις  καί τό πρόσωπον τῆς γῆς ὡμαλίσαμεν  τῆ γραφῇ τυπωθέντες τέ καί τυπώσαντες

01.07.text  φέρε, τοῖς τῆς θεολογίας ἤδη προσβῶμεν λόγοις, προστησάμενοι τοῦ λόγου τὸν πατέρα, καὶ τὸν υἱόν, καὶ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον, περὶ ὧν ὁ λόγος, ὥστε τὸν μὲν εὐδοκεῖν, τὸν δὲ συνεργεῖν, τὸ δὲ ἐμπνεῖν·
01.07.flags .     .    .   .         .   .         .       .             .   .     g   .       g   g   .     g   g  .      g  .      g    .  p .      .    g   g   .         g   g  .          g  g  .
01.07.norm  φέρε  τοῖς τῆς θεολογίας ἤδη προσβῶμεν λόγοις  προστησάμενοι τοῦ λόγου τόν πατέρα  καί τόν υἱόν  καί τό πνεῦμα τό ἅγιον  περί ὧν ὁ λόγος  ὥστε τόν μέν εὐδοκεῖν  τόν δέ συνεργεῖν  τό δέ ἐμπνεῖν

01.08.text  μᾶλλον δὲ μίαν ἐκ τῆς μιᾶς θεότητος γενέσθαι τὴν ἔλλαμψιν ἑνικῶς διαιρουμένην, καὶ συναπτομένην διαιρέτως, ὃ καὶ παράδοξον.
01.08.flags .      g  .    p  .   .    .        .        g   .        .      .             g   .            .          g g   .
01.08.norm  μᾶλλον δέ μίαν ἐκ τῆς μιᾶς θεότητος γενέσθαι τήν ἔλλαμψιν ἑνικῶς διαιρουμένην  καί συναπτομένην διαιρέτως  ὅ καί παράδοξον

02.01.text  Ἀνιόντι δέ μοι προθύμως ἐπὶ τὸ ὄρος, ἢ τό γε ἀληθέστερον εἰπεῖν, προθυμουμένῳ τε ἅμα καὶ ἀγωνιῶντι, τὸ μὲν διὰ τὴν ἐλπίδα, τὸ δὲ διὰ τὴν ἀσθένειαν, ἵνα τῆς νεφέλης εἴσω γένωμαι, καὶ θεῷ συγγένωμαι τοῦτο γὰρ κελεύει θεός), εἰ μέν τις Ἀαρών, συνανίτω καὶ στηκέτω πλησίον, κἂν ἔξω μένειν τῆς νεφέλης δέῃ, τοῦτο δεχόμενος.
02.01.flags .       .  n   .        g   g  .     g .  n  .           .       .            n  .   g   .          g  g   g   g   .       g  g  g   g   .          .   .   .       .    .        g   .   .          .     g   .       .      p  .   n   .      .        g   .       .        g   .   .      .   .       .    .     .
02.01.norm  ἀνιόντι δέ μοι προθύμως ἐπί τό ὄρος  ἤ τό γέ ἀληθέστερον εἰπεῖν  προθυμουμένῳ τέ ἅμα καί ἀγωνιῶντι  τό μέν διά τήν ἐλπίδα  τό δέ διά τήν ἀσθένειαν  ἵνα τῆς νεφέλης εἴσω γένωμαι  καί θεῷ συγγένωμαι τοῦτο γάρ κελεύει θεός   εἰ μέν τὶς ἀαρών  συνανίτω καί στηκέτω πλησίον  κἄν ἔξω μένειν τῆς νεφέλης δέῃ  τοῦτο δεχόμενος

02.02.text  εἰ δέ τις Ναδάβ, ἢ Ἀβιούδ, ἢ τῆς γερουσίας, ἀνίτω μέν, ἀλλὰ στηκέτω πόρρωθεν, κατὰ τὴν ἀξίαν τῆς καθάρσεως.
02.02.flags p  .  n   .      g .       g .   .          .     .    g    .       .         g    g   .     .   .
02.02.norm  εἰ δέ τὶς ναδάβ  ἤ ἀβιούδ  ἤ τῆς γερουσίας  ἀνίτω μέν  ἀλλά στηκέτω πόρρωθεν  κατά τήν ἀξίαν τῆς καθάρσεως

02.03.text  εἰ δέ τις τῶν πολλῶν καὶ ἀναξίων ὕψους τοιούτου καὶ θεωρίας, εἰ μὲν ἄναγνος πάντῃ, μηδὲ προσίτω, οὐ γὰρ ἀσφαλές·
02.03.flags p  .  n   .   .      g   .       .     .        g   .        p  g   .       .      g    .        p  g   .
02.03.norm  εἰ δέ τὶς τῶν πολλῶν καί ἀναξίων ὕψους τοιούτου καί θεωρίας  εἰ μέν ἄναγνος πάντῃ  μηδέ προσίτω  οὐ γάρ ἀσφαλές

02.04.text  εἰ δὲ πρόσκαιρα γοῦν ἡγνισμένος, κάτω μενέτω, καὶ μόνης ἀκουέτω τῆς φωνῆς καὶ τῆς σάλπιγγος, τῶν ψιλῶν τῆς εὐσεβείας ῥημάτων·
02.04.flags p  g  .         .    .           .    .       g   .     .       .   .     g   .   .          .   .     .   .         .
02.04.norm  εἰ δέ πρόσκαιρα γοῦν ἡγνισμένος  κάτω μενέτω  καί μόνης ἀκουέτω τῆς φωνῆς καί τῆς σάλπιγγος  τῶν ψιλῶν τῆς εὐσεβείας ῥημάτων

02.05.text  καπνιζόμενόν τε τὸ ὄρος βλεπέτω καὶ καταστραπτόμενον, ἀπειλήν τε ὁμοῦ καὶ θαῦμα τοῖς ἀνιέναι μὴ δυναμένοις.
02.05.flags x            n  g  .    .       g   .                 .       n  .    g   .     .    .       g  .
02.05.norm  καπνιζόμενον τέ τό ὄρος βλεπέτω καί καταστραπτόμενον  ἀπειλήν τέ ὁμοῦ καί θαῦμα τοῖς ἀνιέναι μή δυναμένοις

02.06.text  εἰ δέ τις θηρίον ἐστὶ πονηρὸν καὶ ἀνήμερον καὶ ἀνεπίδεκτον πάντῃ λόγων θεωρίας καὶ θεολογίας, μὴ ἐμφωλευέτω ταῖς ὕλαις κακούργως καὶ κακοηθῶς, ἵνα τινὸς λάβηται δόγματος ἢ ῥήματος, ἀθρόως προσπηδῆσαν, καὶ σπαράξῃ τοὺς ὑγιαίνοντας λόγους ταῖς ἐπηρείαις, ἀλλ’ ἔτι πόρρωθεν στηκέτω, καὶ ἀποχωρείτω τοῦ ὄρους, ἢ λιθοβοληθήσεται, καὶ συντριβήσεται, καὶ ἀπολεῖται κακῶς κακός·
02.06.flags p  .  n   .      g    g       g   .        g   .           .     .     .       g   .          g  .          .    .     .         g   .         .   g     .       .        g .        .      .            g   .       g    .           .      .    .          l    .   .        .        g   .          .   .      g .                g   .              g   .         .     .
02.06.norm  εἰ δέ τὶς θηρίον ἐστί πονηρόν καί ἀνήμερον καί ἀνεπίδεκτον πάντῃ λόγων θεωρίας καί θεολογίας  μή ἐμφωλευέτω ταῖς ὕλαις κακούργως καί κακοηθῶς  ἵνα τινός λάβηται δόγματος ἤ ῥήματος  ἀθρόως προσπηδῆσαν  καί σπαράξῃ τούς ὑγιαίνοντας λόγους ταῖς ἐπηρείαις  ἀλλά ἔτι πόρρωθεν στηκέτω  καί ἀποχωρείτω τοῦ ὄρους  ἤ λιθοβοληθήσεται  καί συντριβήσεται  καί ἀπολεῖται κακῶς κακός

02.07.text  λίθοι γὰρ τοῖς θηριώδεσιν οἱ ἀληθεῖς λόγοι καὶ στερροί.
02.07.flags .     g   .    .          p  .       .     g   .
02.07.norm  λίθοι γάρ τοῖς θηριώδεσιν οἱ ἀληθεῖς λόγοι καί στερροί

02.08.text  εἴτε πάρδαλις εἴη, συναποθνησκέτω τοῖς ποικίλμασιν·
02.08.flags .    .        .    .              .    .
02.08.norm  εἴτε πάρδαλις εἴη  συναποθνησκέτω τοῖς ποικίλμασιν

02.09.text  εἴτε λέων ἁρπάζων καὶ ὠρυόμενος καὶ ζητῶν ἥντινα βρῶσιν ποιήσεται τῶν ἡμετέρων ψυχῶν ἢ λέξεων·
02.09.flags .    .    .       g   .         g   .     .      .      .         .   .        .     g .
02.09.norm  εἴτε λέων ἁρπάζων καί ὠρυόμενος καί ζητῶν ἥντινα βρῶσιν ποιήσεται τῶν ἡμετέρων ψυχῶν ἤ λέξεων

02.10.text  εἴτε σῦς καταπατῶν τοὺς καλούς τε καὶ διαυγεῖς μαργαρίτας τῆς ἀληθείας·
02.10.flags .    .   .         g    .      n  g   .        .          .   .
02.10.norm  εἴτε σῦς καταπατῶν τούς καλούς τέ καί διαυγεῖς μαργαρίτας τῆς ἀληθείας

02.11.text  εἴτε λύκος Ἀραβικὸς καὶ ἀλλόφυλος, ἢ καὶ τούτων ὀξύτερος τοῖς σοφίσμασιν·
02.11.flags .    .     g        g   .          g g   .      .        .    .
02.11.norm  εἴτε λύκος ἀραβικός καί ἀλλόφυλος  ἤ καί τούτων ὀξύτερος τοῖς σοφίσμασιν

02.12.text  εἴτε ἀλώπηξ, δολερά τις ψυχὴ καὶ ἄπιστος, καὶ ἄλλοτε ἄλλη, τοῖς καιροῖς καὶ ταῖς χρείαις συμμορφουμένη, ἢν νεκρὰ τρέφει καὶ ὀδωδότα σώματα, ἢ ἀμπελῶνες μικροί, τῶν μεγάλων διαπεφευγότων·
02.12.flags .    .       .      n   g    g   .        g   .      .     .    .       g   .    .       .              g  g     .      g   .       .       g .         .       .   .       .
02.12.norm  εἴτε ἀλώπηξ  δολερά τὶς ψυχή καί ἄπιστος  καί ἄλλοτε ἄλλη  τοῖς καιροῖς καί ταῖς χρείαις συμμορφουμένη  ἤν νεκρά τρέφει καί ὀδωδότα σώματα  ἤ ἀμπελῶνες μικροί  τῶν μεγάλων διαπεφευγότων

02.13.text  εἴτε τι ἄλλο τῶν ὠμοβόρων, καὶ ἀποβλήτων τῷ νόμῳ, καὶ οὐ καθαρῶν εἰς βρῶσίν τε καὶ ἀπόλαυσιν.
02.13.flags .    n  .    .   .         g   .         .  .     g   p  .       p   x      n  g   .
02.13.norm  εἴτε τὶ ἄλλο τῶν ὠμοβόρων  καί ἀποβλήτων τῷ νόμῳ  καί οὐ καθαρῶν εἰς βρῶσιν τέ καί ἀπόλαυσιν

02.14.text  βούλεται γὰρ τούτων ἀπ’ ἀποχωρήσας ὁ λόγος οὕτω πλαξὶ στερραῖς καὶ λιθίναις ἐγγράφεσθαι, καὶ ταύταις ἀμφοτέρωθεν, διά τε τὸ φαινόμενον τοῦ νόμου καὶ τὸ κρυπτόμενον·
02.14.flags .        g   .      l   .          p .     .    g     .        g   .        .            g   .       .            .   n  g  .          .   .     g   g  .
02.14.norm  βούλεται γάρ τούτων ἀπό ἀποχωρήσας ὁ λόγος οὕτω πλαξί στερραῖς καί λιθίναις ἐγγράφεσθαι  καί ταύταις ἀμφοτέρωθεν  διά τέ τό φαινόμενον τοῦ νόμου καί τό κρυπτόμενον

02.15.text  τὸ μὲν τοῖς πολλοῖς καὶ κάτω μένουσι, τὸ δὲ τοῖς ὀλίγοις καὶ ἄνω φθάνουσιν.
02.15.flags g  g   .    .       g   .    .        g  g  .    .       g   .   .
02.15.norm  τό μέν τοῖς πολλοῖς καί κάτω μένουσι  τό δέ τοῖς ὀλίγοις καί ἄνω φθάνουσιν

03.01.text  Τί τοῦτο ἔπαθον, ὦ φίλοι καὶ μύσται καὶ τῆς ἀληθείας συνερασταί;
03.01.flags .  .     .       . .     g   .      g   .   .        .
03.01.norm  τί τοῦτο ἔπαθον  ὦ φίλοι καί μύσται καί τῆς ἀληθείας συνερασταί

03.02.text  ἔτρεχον μὲν ὡς θεὸν καταληψόμενος, μένος, καὶ οὕτως ἀνῆλθον ἐπὶ τὸ ὄρος, καὶ τὴν νεφέλην διέσχον, εἴσω γενόμενος ἀπὸ τῆς ὕλης καὶ τῶν ὑλικῶν, καὶ εἰς ἐμαυτὸν ὡς οἷόν τε συστραφείς.
03.02.flags .       g   p  g    .              .      g   .     .       g   g  .     g   g   .       .        .    .         g   .   .    g   .   .       g   p   g       p  x    n  .
03.02.norm  ἔτρεχον μέν ὡς θεόν καταληψόμενος  μένος  καί οὕτως ἀνῆλθον ἐπί τό ὄρος  καί τήν νεφέλην διέσχον  εἴσω γενόμενος ἀπό τῆς ὕλης καί τῶν ὑλικῶν  καί εἰς ἐμαυτόν ὡς οἷον τέ συστραφείς

03.03.text  ῥαφείς.
03.03.flags .
03.03.norm  ῥαφείς

03.04.text  ἐπεὶ δὲ προσέβλεψα, μόλις εἶδον θεοῦ τὰ ὀπίσθια·
03.04.flags g    g  .           .     .     .    g  .
03.04.norm  ἐπεί δέ προσέβλεψα  μόλις εἶδον θεοῦ τά ὀπίσθια

03.05.text  καὶ τοῦτο τῆ πέτρᾳ σκεπασθείς, τῷ σαρκωθέντι δι’ ἡμᾶς θεῷ Λόγῳ·
03.05.flags g   .     .  .     .           .  .          l   .    .   .
03.05.norm  καί τοῦτο τῆ πέτρᾳ σκεπασθείς  τῷ σαρκωθέντι διά ἡμᾶς θεῷ λόγῳ

03.06.text  καὶ μικρὸν διακύψας, οὐ τὴν πρώτην τε καὶ ἀκήρατον φύσιν, καὶ ἑαυτῇ, λέγω δὴ τῆ τριάδι, γινωσκομένην, καὶ ὅση τοῦ πρώτου καταπετάσματος εἴσω μένει καὶ ὑπὸ τῶν Χερουβὶμ συγκαλύπτεται, ἀλλ’ ὅση τελευταία καὶ εἰς ἡμᾶς φθάνουσα.
03.06.flags g   g      .         p  g   .      n  g   .        .      g   .      .    g  .  .       .             g   .   .   .      .              .    .     g   g   .   g        .              l    .   .         g   p   .    .
03.06.norm  καί μικρόν διακύψας  οὐ τήν πρώτην τέ καί ἀκήρατον φύσιν  καί ἑαυτῇ  λέγω δή τῆ τριάδι  γινωσκομένην  καί ὅση τοῦ πρώτου καταπετάσματος εἴσω μένει καί ὑπό τῶν χερουβίμ συγκαλύπτεται  ἀλλά ὅση τελευταία καί εἰς ἡμᾶς φθάνουσα

03.07.text  ἡ δέ ἐστιν, ὅσα ἐμὲ γινώσκειν, ἡ ἐν τοῖς κτίσμασι καὶ τοῖς ὑπ’ αὐτοῦ προβεβλημένοις καὶ διοικουμένοις μεγαλειότης, ἤ, ὡς ὁ θεῖος Δαβὶδ ὀνομάζει, μεγαλοπρέπεια.
03.07.flags p .  n      .   g   .          p p  .    .        g   .    l   .     .              g   .             .            .  p  p .     g     .         .
03.07.norm  ἡ δέ ἐστίν  ὅσα ἐμέ γινώσκειν  ἡ ἐν τοῖς κτίσμασι καί τοῖς ὑπό αὐτοῦ προβεβλημένοις καί διοικουμένοις μεγαλειότης  ἤ  ὡς ὁ θεῖος δαβίδ ὀνομάζει  μεγαλοπρέπεια

03.08.text  ταῦτα γὰρ θεοῦ τὰ ὀπίσθια, ὅσα μετ’ ἐκεῖνον ἐκείνου γνωρίσματα, ὥσπερ αἱ καθ’ ὑδάτων ἡλίου σκιαὶ καὶ εἰκόνες ταῖς σαθραῖς ὄψεσι παραδεικνῦσαι τὸν ἥλιον, ἐπεὶ μὴ αὐτὸν προσβλέπειν οἷόν τε, τῷ ἀκραιφνεῖ τοῦ φωτὸς νικῶντα τὴν αἴσθησιν.
03.08.flags .     g   .    g  .        .   l    .       .       .           .     p  l    .      .     g     g   .       .    .       .     .             g   .      g    g  g     .           x    n   .  .         .   g     .       g   .
03.08.norm  ταῦτα γάρ θεοῦ τά ὀπίσθια  ὅσα μετά ἐκεῖνον ἐκείνου γνωρίσματα  ὥσπερ αἱ κατά ὑδάτων ἡλίου σκιαί καί εἰκόνες ταῖς σαθραῖς ὄψεσι παραδεικνῦσαι τόν ἥλιον  ἐπεί μή αὐτόν προσβλέπειν οἷον τέ  τῷ ἀκραιφνεῖ τοῦ φωτός νικῶντα τήν αἴσθησιν

03.09.text  οὕτως οὖν θεολογήσεις, κἂν ἦς Μωυσῆς καὶ Φαραὼ θεός, κἂν μέχρι τρίτου κατὰ τὸν Παῦλον οὐρανοῦ φθάσῃς, καὶ ἀκούσῃς ἄρρητα ῥήματα·
03.09.flags .     .   .            g   .  .      g   g     .     g   .     .      g    g   .      .       .       g   .       .      .
03.09.norm  οὕτως οὖν θεολογήσεις  κἄν ἦς μωυσῆς καί φαραώ θεός  κἄν μέχρι τρίτου κατά τόν Παῦλον οὐρανοῦ φθάσῃς  καί ἀκούσῃς ἄρρητα ῥήματα

03.10.text  κἂν ὑπὲρ ἐκεῖνον γένη, ἀγγελικῆς τινὸς ἢ ἀρχαγγελικῆς στάσεως τε καὶ τάξεως ἠξιωμένος.
03.10.flags g   g    .       .     .         g     g .            .       n  g   .      .
03.10.norm  κἄν ὑπέρ ἐκεῖνον γένη  ἀγγελικῆς τινός ἤ ἀρχαγγελικῆς στάσεως τέ καί τάξεως ἠξιωμένος

03.11.text  κἂν γὰρ οὐράνιον ἅπαν, κἂν ὑπερουράνιόν τι, καὶ πολὺ τὴν φύσιν ὑψηλότερον ἡμῶν ἦ, καὶ ἐγγυτέρω θεοῦ, πλέον ἀπέχει θεοῦ καὶ τῆς τελείας καταλήψεως, ἢ ὅσον ἡμῶν ὑπεραίρει τοῦ συνθέτου καὶ ταπεινοῦ καὶ κάτω βρίθοντος κράματος.
03.11.flags g   g   .        .     g   x            n   g   g    g   .     .          .    .  g   .        .     .     .      .    g   .   .       .           g .    .    .         .   .        g   .        g   .    .         .
03.11.norm  κἄν γάρ οὐράνιον ἅπαν  κἄν ὑπερουράνιον τὶ  καί πολύ τήν φύσιν ὑψηλότερον ἡμῶν ἦ  καί ἐγγυτέρω θεοῦ  πλέον ἀπέχει θεοῦ καί τῆς τελείας καταλήψεως  ἤ ὅσον ἡμῶν ὑπεραίρει τοῦ συνθέτου καί ταπεινοῦ καί κάτω βρίθοντος κράματος

04.01.text  Ἀρκτέον οὖν οὕτω πάλιν.
04.01.flags .       .   .    .
04.01.norm  ἀρκτέον οὖν οὕτω πάλιν

04.02.text  θεὸν νοῆσαι μὲν χαλεπόν·
04.02.flags g    .      g   .
04.02.norm  θεόν νοῆσαι μέν χαλεπόν

04.03.text  φράσαι δὲ ἀδύνατον, ὥς τις τῶν παρ’ Ἕλλησι θεολόγων ἐφιλοσόφησεν, — οὐκ ἀτέχνως ἐμοὶ δοκεῖν, ἵνα καὶ κατειληφέναι δόξη τῷ χαλεπὸν εἰπεῖν, καὶ διαφύγῃ τῷ ἀνεκφράστῳ τὸν ἔλεγχον.
04.03.flags .      g  .         .  n   .   l    .      .        .             . pm  .       g    .       .   g   .            .    .  g       .       g   .       .  .          g   .
04.03.norm  φράσαι δέ ἀδύνατον  ὥς τὶς τῶν παρά ἕλλησι θεολόγων ἐφιλοσόφησεν  — οὐ  ἀτέχνως ἐμοί δοκεῖν  ἵνα καί κατειληφέναι δόξη τῷ χαλεπόν εἰπεῖν  καί διαφύγῃ τῷ ἀνεκφράστῳ τόν ἔλεγχον

04.04.text  ἀλλὰ φράσαι μὲν ἀδύνατον, ὡς ὁ ἐμὸς λόγος, νοῆσαι δὲ ἀδυνατώτερον.
04.04.flags g    .      g   .         p  p g    .      .      g  .
04.04.norm  ἀλλά φράσαι μέν ἀδύνατον  ὡς ὁ ἐμός λόγος  νοῆσαι δέ ἀδυνατώτερον

04.05.text  τὸ μὲν γὰρ νοηθὲν τάχα ἂν λόγος δηλώσειεν, εἰ καὶ μὴ μετρίως, ἁλλ’ ἀμυδρῶς γε, τῷ μὴ πάντη τὰ ὦτα διεφθαρμένῳ καὶ νωθρῷ τὴν διάνοιαν.
04.05.flags g  g   g   g      .    g  .     .          p  g   g  .        .    .       n   .  g  .     g  .   .           g   .     g   .
04.05.norm  τό μέν γάρ νοηθέν τάχα ἄν λόγος δηλώσειεν  εἰ καί μή μετρίως  ἁλλ’ ἀμυδρῶς γέ  τῷ μή πάντη τά ὦτα διεφθαρμένῳ καί νωθρῷ τήν διάνοιαν

04.06.text  τὸ δὲ τοσοῦτον πρᾶγμα τῇ διανοίᾳ περιλαβεῖν πάντως ἀδύνατον καὶ ἀμήχανον, μὴ ὅτι τοῖς καταβεβλακευμένοις, καὶ κάτω νεύουσιν, ἀλλὰ καὶ τοῖς λίαν ὑψηλοῖς τε καὶ φιλοθέοις, καὶ ὁμοίως πάσῃ γεννητῇ φύσει, καὶ οἷς ὁ ζόφος οὗτος ἐπιπροσθεῖ καὶ τὸ παχὺ τοῦτο σαρκίον πρὸς τὴν τοῦ ἀληθοῦς κατανόησιν.
04.06.flags g  g  .        .      .  .       .          .      .        g   .         g  .   .    .                   g   .    .         g    g   .    .    .       n  g   .          g   .      .    .       .      g   .   p .     .     .          g   g  g    .     .       g    g   .   .       .
04.06.norm  τό δέ τοσοῦτον πρᾶγμα τῇ διανοίᾳ περιλαβεῖν πάντως ἀδύνατον καί ἀμήχανον  μή ὅτι τοῖς καταβεβλακευμένοις  καί κάτω νεύουσιν  ἀλλά καί τοῖς λίαν ὑψηλοῖς τέ καί φιλοθέοις  καί ὁμοίως πάσῃ γεννητῇ φύσει  καί οἷς ὁ ζόφος οὗτος ἐπιπροσθεῖ καί τό παχύ τοῦτο σαρκίον πρός τήν τοῦ ἀληθοῦς κατανόησιν

04.07.text  οὐκ οἶδα δέ, εἰ μὴ καὶ ταῖς ἀνωτέρω καὶ νοεραῖς φύσεσιν, αἳ διὰ τὸ πλησίον εἶναι θεοῦ, καὶ ὅλῳ τῷ φωτὶ καταλάμπεσθαι, τυχὸν ἂν καὶ τρανοῖντο, εἰ καὶ μὴ πάντη, ἀλλ’ ἡμῶν γε τελεώτερόν τε καὶ ἐκτυπώτερον, καὶ ἄλλων ἄλλαι πλεῖον ἢ ἔλαττον, κατὰ τὴν ἀναλογίαν τῆς τάξεως.
04.07.flags pm  .    .   p  g  g   .    .       g   .       .        g  g   g  .       .     .     g   .   .  g    .              g     g  g   .          p  g   g  .      l    .    n  x          n  g   .            g   .     .     .      g .        g    g   .         .   .
04.07.norm  οὐ  οἶδα δέ  εἰ μή καί ταῖς ἀνωτέρω καί νοεραῖς φύσεσιν  αἵ διά τό πλησίον εἶναι θεοῦ  καί ὅλῳ τῷ φωτί καταλάμπεσθαι  τυχόν ἄν καί τρανοῖντο  εἰ καί μή πάντη  ἀλλά ἡμῶν γέ τελεώτερον τέ καί ἐκτυπώτερον  καί ἄλλων ἄλλαι πλεῖον ἤ ἔλαττον  κατά τήν ἀναλογίαν τῆς τάξεως

05.01.text  Τοῦτο μὲν οὖν ἐνταῦθα κείσθω·
05.01.flags .     g   .   .       .
05.01.norm  τοῦτο μέν οὖν ἐνταῦθα κείσθω

05.02.text  τὸ δὲ ἡμέτερον, οὐχ ἡ εἰρήνη τοῦ θεοῦ μόνον ὑπερέχει πάντα νοῦν καὶ κατάληψιν, οὐδὲ ὅσα τοῖς δικαίοις ἐστὶν ἐν ἐπαγγελίαις ἀποκείμενα, τὰ μήτε ὀφθαλμοῖς ὁρατά, μήτε ὠσὶν ἀκουστά, μήτε διανοίᾳ θεωρητά, κατὰ μικρὸν γοῦν, οὐδὲ ἡ τῆς κτίσεως ἀκριβὴς κατανόησις·
05.02.flags g  g  .         pm  p .      .   .    .     .        .     .    g   .          g    .   .    .        g     p  .           .           g  .    .         .      .    g    .        .    .       .        g    g      .     g    p .   .       g       .
05.02.norm  τό δέ ἡμέτερον  οὐ  ἡ εἰρήνη τοῦ θεοῦ μόνον ὑπερέχει πάντα νοῦν καί κατάληψιν  οὐδέ ὅσα τοῖς δικαίοις ἐστίν ἐν ἐπαγγελίαις ἀποκείμενα  τά μήτε ὀφθαλμοῖς ὁρατά  μήτε ὠσίν ἀκουστά  μήτε διανοίᾳ θεωρητά  κατά μικρόν γοῦν  οὐδέ ἡ τῆς κτίσεως ἀκριβής κατανόησις

05.03.text  καὶ γὰρ καὶ ταύτης πείσθητι τὰς σκιὰς ἔχειν μόνον, ὅταν ἀκούσῃς·
05.03.flags g   g   g   .      .        g   g     .     .      .    .
05.03.norm  καί γάρ καί ταύτης πείσθητι τάς σκιάς ἔχειν μόνον  ὅταν ἀκούσῃς

05.04.text  ὄψομαι τοὺς οὐρανούς, ἔργα τῶν δακτύλων σου, σελήνην καὶ ἀστέρας, καὶ τὸν ἐν αὐτοῖς πάγιον λόγον·
05.04.flags .      g    .         .    .   .        n    .       g   .        g   g   p  .      .      .
05.04.norm  ὄψομαι τούς οὐρανούς  ἔργα τῶν δακτύλων σου  σελήνην καί ἀστέρας  καί τόν ἐν αὐτοῖς πάγιον λόγον

05.05.text  ὡς οὐχὶ νῦν ὁρῶν, ὀψόμενος δὲ ἔστιν ὅτε·
05.05.flags p  g    .   .     .        g  .     .
05.05.norm  ὡς οὐχί νῦν ὁρῶν  ὀψόμενος δέ ἔστιν ὅτε

05.06.text  ἀλλὰ πολὺ πρὸ τούτων ἡ ὑπὲρ ταῦτα, καὶ ἐξ ἧς ταῦτα, φύσις ἄληπτός τε καὶ ἀπερίληπτος·
05.06.flags g    g    g   .      p g    .      g   pm .  .      .     x       n  g   .
05.06.norm  ἀλλά πολύ πρό τούτων ἡ ὑπέρ ταῦτα  καί ἐκ ἧς ταῦτα  φύσις ἄληπτος τέ καί ἀπερίληπτος

05.07.text  λέγω δέ, οὐχ ὅτι ἔστιν, ἀλλ’ ἥτις ἐστίν.
05.07.flags .    .   pm  .   .      l    .    .
05.07.norm  λέγω δέ  οὐ  ὅτι ἔστιν  ἀλλά ἥτις ἐστίν

05.08.text  οὐ γὰρ κενὸν τὸ κήρυγμα ἡμῶν, οὐδὲ ματαία ἡ πίστις ἡμῶν, οὐδὲ τοῦτό ἐστιν ὃ δογματίζομεν·
05.08.flags p  g   g     g  .       .     g    .      p .      .     g    x     n     g .
05.08.norm  οὐ γάρ κενόν τό κήρυγμα ἡμῶν  οὐδέ ματαία ἡ πίστις ἡμῶν  οὐδέ τοῦτο ἐστίν ὅ δογματίζομεν

05.09.text  μὴ πάλιν τὴν εὐγνωμοσύνην ἡμῶν ἀθείας λάβῃς ἀρχὴν καὶ συκοφαντίας, καὶ κατεπαρθῇς ὡς ὁμολο- γούντων τὴν ἄγνοιαν.
05.09.flags g  .     g   .            .    .      .     g     g   .            g   .          p  .      .       g   .
05.09.norm  μή πάλιν τήν εὐγνωμοσύνην ἡμῶν ἀθείας λάβῃς ἀρχήν καί συκοφαντίας  καί κατεπαρθῇς ὡς ὁμολο- γούντων τήν ἄγνοιαν

05.10.text  πλεῖστον γὰρ διαφέρει τοῦ εἶναί τι πεπεῖσθαι τὸ τί ποτέ ἐστι τοῦτο εἰδέναι.
05.10.flags .        g   .        .   x     n  .         g  .  .    n    .     .
05.10.norm  πλεῖστον γάρ διαφέρει τοῦ εἶναι τὶ πεπεῖσθαι τό τί ποτέ ἐστί τοῦτο εἰδέναι

06.01.text  τοῦ μὲν γὰρ εἶναι θεόν, καὶ τὴν πάντων ποιητικήν τε καὶ συνεκτικὴν αἰτίαν, καὶ ὄψις διδάσκαλος, καὶ ὁ φυσικὸς νόμος·
06.01.flags .   g   g   .     .     g   g   .      .         n  g   g          .       g   .    .           g   p g       .
06.01.norm  τοῦ μέν γάρ εἶναι θεόν  καί τήν πάντων ποιητικήν τέ καί συνεκτικήν αἰτίαν  καί ὄψις διδάσκαλος  καί ὁ φυσικός νόμος

06.02.text  ἡ μὲν τοῖς ὁρωμένοις προσβάλλουσα, καὶ πεπηγόσι καλῶς καὶ ὁδεύουσι, καὶ ἀκινήτως, ἵνα οὕτως εἴπω, κινουμένοις καὶ φερομένοις·
06.02.flags p g   .    .         .             g   .        .     g   .         g   .         .   .     .     .           g   .
06.02.norm  ἡ μέν τοῖς ὁρωμένοις προσβάλλουσα  καί πεπηγόσι καλῶς καί ὁδεύουσι  καί ἀκινήτως  ἵνα οὕτως εἴπω  κινουμένοις καί φερομένοις

06.03.text  ὁ δὲ διὰ τῶν ὁρωμένων καὶ τεταγμένων τὸν ἀρχηγὸν τούτων συλλογιζόμενος.
06.03.flags p g  g   .   .        g   .          g   g       .      .
06.03.norm  ὁ δέ διά τῶν ὁρωμένων καί τεταγμένων τόν ἀρχηγόν τούτων συλλογιζόμενος

06.04.text  πῶς γὰρ ἂν καὶ ὑπέστη τόδε τὸ πᾶν, ἢ συνέστη, μὴ θεοῦ τὰ πάντα καὶ οὐσιώσαντος καὶ συνέχοντος;
06.04.flags .   g   g  g   .      .    g  .    g .        g  .    g  .     g   .           g   .
06.04.norm  πῶς γάρ ἄν καί ὑπέστη τόδε τό πᾶν  ἤ συνέστη  μή θεοῦ τά πάντα καί οὐσιώσαντος καί συνέχοντος

06.05.text  οὐδὲ γὰρ κιθάραν τις ὁρῶν κάλλιστα ἠσκημένην καὶ τὴν ταύτης εὐαρμοστίαν καὶ εὐταξίαν, ἢ τῆς κιθαρῳδίας αὐτῆς ἀκούων, ἄλλο τι ἢ τὸν τῆς κιθάρας δημιουργὸν καὶ τὸν κιθαρῳδὸν ἐννοήσει, καὶ πρὸς αὐτὸν ἀναδραμεῖται τῆ διανοίᾳ, κἂν ἀγνοῶν τύχη ταῖς ὄψεσιν.
06.05.flags g    g   .       n   .    .        .         g   g   .      .           g   .         g .   .          .     .       .    n  g g   .   .       g          g   g   g         .         g   g    g     .            .  .        g   .      .    .    .
06.05.norm  οὐδέ γάρ κιθάραν τὶς ὁρῶν κάλλιστα ἠσκημένην καί τήν ταύτης εὐαρμοστίαν καί εὐταξίαν  ἤ τῆς κιθαρῳδίας αὐτῆς ἀκούων  ἄλλο τὶ ἤ τόν τῆς κιθάρας δημιουργόν καί τόν κιθαρῳδόν ἐννοήσει  καί πρός αὐτόν ἀναδραμεῖται τῆ διανοίᾳ  κἄν ἀγνοῶν τύχη ταῖς ὄψεσιν

06.06.text  οὕτω καὶ ἡμῖν τὸ ποιητικὸν δῆλον, καὶ τὸ κινοῦν καὶ τηροῦν τὰ πεποιημένα, κἂν μὴ διανοίᾳ περιλαμβάνηται·
06.06.flags .    g   .    g  g         .      g   g  .      g   .      g  .           g   g  .       .
06.06.norm  οὕτω καί ἡμῖν τό ποιητικόν δῆλον  καί τό κινοῦν καί τηροῦν τά πεποιημένα  κἄν μή διανοίᾳ περιλαμβάνηται

06.07.text  καὶ λίαν ἀγνώμων ὁ μὴ μέχρι τούτων προιὼν ἑκουσίως καὶ ταῖς φυσικαῖς ἑπόμενος ἀποδείξεσιν.
06.07.flags g   .    .       p g  .     .      g      .        g   .    .        .        .
06.07.norm  καί λίαν ἀγνώμων ὁ μή μέχρι τούτων προιών ἑκουσίως καί ταῖς φυσικαῖς ἑπόμενος ἀποδείξεσιν

06.08.text  ἀλλ’ οὐδὲ τοῦτο εἶναι θεόν, ὅπερ ἐφαντάσθημεν, ἢ ἀνετυπωσάμεθα, ἢ λόγος ὑπέγραψεν.
06.08.flags l    g    .     .     .     .    .             g .              g .     .
06.08.norm  ἀλλά οὐδέ τοῦτο εἶναι θεόν  ὅπερ ἐφαντάσθημεν  ἤ ἀνετυπωσάμεθα  ἤ λόγος ὑπέγραψεν

06.09.text  εἰ δέ τις ἐν περινοίᾳ τούτου ποτὲ κἂν ἐπὶ ποσὸν ἐγένετο, τίς ἡ ἀπόδειξις;
06.09.flags p  .  n   p  .        .      g    g   g   g     .        .   p .
06.09.norm  εἰ δέ τὶς ἐν περινοίᾳ τούτου ποτέ κἄν ἐπί ποσόν ἐγένετο  τίς ἡ ἀπόδειξις

06.10.text  τίς οὕτως εἰς ἔσχατον σοφίας ἀφίκετο;
06.10.flags .   .     p   .       .      .
06.10.norm  τίς οὕτως εἰς ἔσχατον σοφίας ἀφίκετο

06.11.text  τίς τοσούτου χαρίσματος ἠξιώθη ποτέ;
06.11.flags .   .        .          .      .
06.11.norm  τίς τοσούτου χαρίσματος ἠξιώθη ποτέ

06.12.text  τίς οὕτω τὸ στόμα τῆς διανοίας ἤνοιξε καὶ εἵλκυσε πνεῦμα, ἵνα τῷ τὰ πάντα ἐρευνῶντι καὶ γινώσκοντι καὶ τὰ βάθη τοῦ θεοῦ πνεύματι θεὸν καταλάβῃ, καὶ μηκέτι τοῦ πρόσω δέηται, τὸ ἔσχατον ὀρεκτὸν ἔχων ἤδη, καὶ εἰς ὃ πᾶσα σπεύδει καὶ πολιτεία τοῦ ὑψηλοῦ καὶ διάνοια;
06.12.flags .   .    g  .     .   .        .      g   .       .       .   .  g  .     .         g   .          g   g  .    .   .    .        g    .         g   .      .   .     .       g  .       g       .    .    g   p   g .    .       g   .        .   .      g   .
06.12.norm  τίς οὕτω τό στόμα τῆς διανοίας ἤνοιξε καί εἵλκυσε πνεῦμα  ἵνα τῷ τά πάντα ἐρευνῶντι καί γινώσκοντι καί τά βάθη τοῦ θεοῦ πνεύματι θεόν καταλάβῃ  καί μηκέτι τοῦ πρόσω δέηται  τό ἔσχατον ὀρεκτόν ἔχων ἤδη  καί εἰς ὅ πᾶσα σπεύδει καί πολιτεία τοῦ ὑψηλοῦ καί διάνοια

07.01.text  Τί γάρ ποτε ὑπολήψῃ τὸ θεῖον, εἴπερ ὅλαις ταῖς λογικαῖς πιστεύεις ἐφόδοις;
07.01.flags .  .   n    .       g  .      .     .     .    .        .         .
07.01.norm  τί γάρ ποτέ ὑπολήψῃ τό θεῖον  εἴπερ ὅλαις ταῖς λογικαῖς πιστεύεις ἐφόδοις

07.02.text  ἢ πρὸς τί σε ὁ λόγος ἀνάξει βασανιζόμενος, ὦ φιλοσοφώτατε σὺ καὶ θεολογικώτατε καὶ καυχώμενε εἰς τὰ ἄμετρα;
07.02.flags g g    .  n  p .     .      .              . .            g  g   .             g   .         p   g  .
07.02.norm  ἤ πρός τί σε ὁ λόγος ἀνάξει βασανιζόμενος  ὦ φιλοσοφώτατε σύ καί θεολογικώτατε καί καυχώμενε εἰς τά ἄμετρα

07.03.text  πότερον σῶμα;
07.03.flags .       .
07.03.norm  πότερον σῶμα

07.04.text  καὶ πῶς τὸ ἄπειρον, καὶ ἀόριστον, καὶ ἀσχημάτιστον, καὶ ἀναφές, καὶ ἀόρατον;
07.04.flags g   .   g  .        g   .         g   .             g   .       g   .
07.04.norm  καί πῶς τό ἄπειρον  καί ἀόριστον  καί ἀσχημάτιστον  καί ἀναφές  καί ἀόρατον

07.05.text  ἢ καὶ ταῦτα σώματα;
07.05.flags g g   .     .
07.05.norm  ἤ καί ταῦτα σώματα

07.06.text  τῆς ἐξουσίας·
07.06.flags .   .
07.06.norm  τῆς ἐξουσίας

07.07.text  οὐ γὰρ αὕτη φύσις σωμάτων.
07.07.flags p  g   .    .     .
07.07.norm  οὐ γάρ αὕτη φύσις σωμάτων

07.08.text  ἢ σῶμα μέν, οὐχὶ ταῦτα δέ;
07.08.flags g .    .    g    .     .
07.08.norm  ἤ σῶμα μέν  οὐχί ταῦτα δέ

07.09.text  τῆς παχύτητος·
07.09.flags .   .
07.09.norm  τῆς παχύτητος

07.10.text  ἵνα μηδὲν πλέον ἡμῶν ἔχη τὸ θεῖον.
07.10.flags .   g     .     .    .   g  .
07.10.norm  ἵνα μηδέν πλέον ἡμῶν ἔχη τό θεῖον

07.11.text  πῶς γὰρ σεπτόν, εἰ περιγραπτόν;
07.11.flags .   g   .       p  .
07.11.norm  πῶς γάρ σεπτόν  εἰ περιγραπτόν

07.12.text  ἢ πῶς φεύξεται τὸ ἐκ στοιχείων συγκεῖσθαι καὶ εἰς αὐτὰ πάλιν ἀναλύεσθαι, ἢ καὶ ὅλως λύεσθαι;
07.12.flags g .   .        g  p  .         .          g   p   g    .     .           g g   .    .
07.12.norm  ἤ πῶς φεύξεται τό ἐκ στοιχείων συγκεῖσθαι καί εἰς αὐτά πάλιν ἀναλύεσθαι  ἤ καί ὅλως λύεσθαι

07.13.text  σύνθεσις γὰρ ἀρχὴ μάχης·
07.13.flags .        g   g    .
07.13.norm  σύνθεσις γάρ ἀρχή μάχης

07.14.text  μάχη δὲ διαστάσεως·
07.14.flags .    g  .
07.14.norm  μάχη δέ διαστάσεως

07.15.text  ἡ δὲ λύσεως·
07.15.flags p g  .
07.15.norm  ἡ δέ λύσεως

07.16.text  λύσις δὲ ἀλλότριον πάντῃ θεοῦ καὶ τῆς πρώτης φύσεως.
07.16.flags .     g  .         .     .    g   .   .      .
07.16.norm  λύσις δέ ἀλλότριον πάντῃ θεοῦ καί τῆς πρώτης φύσεως

07.17.text  οὐκ οὖν διάστασις, ἵνα μὴ λύσις·
07.17.flags pm  .   .          .   g  .
07.17.norm  οὐ  οὖν διάστασις  ἵνα μή λύσις

07.18.text  οὐδὲ μάχη, ἵνα μὴ διάστασις·
07.18.flags g    .     .   g  .
07.18.norm  οὐδέ μάχη  ἵνα μή διάστασις

07.19.text  οὐδὲ σύνθεσις, ἵνα μὴ μάχη·
07.19.flags g    .         .   g  .
07.19.norm  οὐδέ σύνθεσις  ἵνα μή μάχη

07.20.text  διὰ τοῦτο οὐδὲ σῶμα, ἵνα μὴ σύνθεσις.
07.20.flags g   .     g    .     .   g  .
07.20.norm  διά τοῦτο οὐδέ σῶμα  ἵνα μή σύνθεσις

07.21.text  ἐκ τῶν τελευταίων ἐπὶ τὰ πρῶτα ὁ λόγος ἀνιὼν οὕτως ἵσταται.
07.21.flags p  .   .          g   g  .     p .     g     .     .
07.21.norm  ἐκ τῶν τελευταίων ἐπί τά πρῶτα ὁ λόγος ἀνιών οὕτως ἵσταται

08.01.text  Ἠὼς δὲ καὶ σωθήσεται τὸ διὰ πάντων διήκειν καὶ πληροῦν τὰ πάντα θεόν, κατὰ τό·
08.01.flags g   g  g   .         g  g   .      .       g   .       g  .     .     g    .
08.01.norm  ἠώς δέ καί σωθήσεται τό διά πάντων διήκειν καί πληροῦν τά πάντα θεόν  κατά τό

08.02.text  Οὐχὶ τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν ἐγὼ πληρῶ;
08.02.flags g    g   g       g   g   .   g   .
08.02.norm  οὐχί τόν οὐρανόν καί τήν γῆν ἐγώ πληρῶ

08.03.text  λέγει κύριος, καί·
08.03.flags .     .       .
08.03.norm  λέγει κύριος  καί

08.04.text  Ηνεῦμα κυρίου πεπλήρωκε τὴν οἰκουμένην, εἰ τὸ μὲν περιγράφοι, τὸ δὲ περιγράφοιτο;
08.04.flags .      .      .         g   .           p  g  g   .           g  g  .
08.04.norm  ηνεῦμα κυρίου πεπλήρωκε τήν οἰκουμένην  εἰ τό μέν περιγράφοι  τό δέ περιγράφοιτο

08.05.text  ἢ γὰρ διὰ κενοῦ χωρήσει τοῦ παντός, καὶ τὰ πάντα οἰχήσεται ἡμῖν, ἵν ὑβρισθῇ θεός, καὶ σῶμα γενόμενος, καὶ οὐκ ἔχων ὅσα πεποίηκεν·
08.05.flags g g   g   .     .       .   .       g   g  .     .         .     .  .       .     g   .    .          g   pm  .    .   .
08.05.norm  ἤ γάρ διά κενοῦ χωρήσει τοῦ παντός  καί τά πάντα οἰχήσεται ἡμῖν  ἵν ὑβρισθῇ θεός  καί σῶμα γενόμενος  καί οὐ  ἔχων ὅσα πεποίηκεν

08.06.text  ἢ σῶμα ἐν σώμασιν ἔσται, ὅπερ ἀδύνατον·
08.06.flags g .    p  .       .      .    .
08.06.norm  ἤ σῶμα ἐν σώμασιν ἔσται  ὅπερ ἀδύνατον

08.07.text  ἢ πλακήσεται καὶ ἀντι- παρατεθήσεται, ὥσπερ ὅσα τῶν ὑγρῶν μίγνυται, καὶ τὸ μὲν τέμνει, ὑπὸ δὲ τοῦ τμηθήσεται, ὃ καὶ τῶν Ἐπικουρείων ἀτόμων ἀτοπώτερόν τε καὶ γραωδέστερον·
08.07.flags g .          g   .     .              .     .   .   .     .         g   g  g   .       g   g  .   .           g g   .   .           .      x          n  g   .
08.07.norm  ἤ πλακήσεται καί ἀντι- παρατεθήσεται  ὥσπερ ὅσα τῶν ὑγρῶν μίγνυται  καί τό μέν τέμνει  ὑπό δέ τοῦ τμηθήσεται  ὅ καί τῶν ἐπικουρείων ἀτόμων ἀτοπώτερον τέ καί γραωδέστερον

08.08.text  καὶ οὕτω διαπεσεῖται ἡμῖν, καὶ σῶμα οὐχ ἕξει, οὐδὲ πῆξίν τινα, ὁ περὶ τοῦ σώματος λόγος.
08.08.flags g   .    .           .     g   .    pm  .     g    x     n     p g    .   .       .
08.08.norm  καί οὕτω διαπεσεῖται ἡμῖν  καί σῶμα οὐ  ἕξει  οὐδέ πῆξιν τινά  ὁ περί τοῦ σώματος λόγος

08.09.text  εἰ δὲ ἄυλον φήσομεν, εἰ μὲν τὸ πέμπτον, ὥς τισιν ἔδοξε, καὶ τὴν κύκλῳ φορὰν φερόμενον, ἔστω μὲν ἄυλόν τι καὶ πέμπτον σῶμα, εἰ βούλονται δέ, καὶ ἀσώματον, κατὰ τὴν αὐτόνομον αὐτῶν τοῦ λόγου φορὰν καὶ ἀνάπλασιν·
08.09.flags p  g  .     .        p  g   g  .        .  n     .      g   g   .     g     .          .    g   x     n  g   .       .     p  .         .   g   .         g    g   .         .     .   .     g     g   .
08.09.norm  εἰ δέ ἄυλον φήσομεν  εἰ μέν τό πέμπτον  ὥς τισίν ἔδοξε  καί τήν κύκλῳ φοράν φερόμενον  ἔστω μέν ἄυλον τὶ καί πέμπτον σῶμα  εἰ βούλονται δέ  καί ἀσώματον  κατά τήν αὐτόνομον αὐτῶν τοῦ λόγου φοράν καί ἀνάπλασιν

08.10.text  οὐδὲν γὰρ νῦν περὶ τούτου διοίσομαι.
08.10.flags g     g   .   g    .      .
08.10.norm  οὐδέν γάρ νῦν περί τούτου διοίσομαι

08.11.text  κατὰ τί δὲ τῶν κινουμένων ἔσται καὶ φερομένων, ἵνα μὴ λέγω τὴν ὕβριν, εἰ τὰ αὐτὰ τοῖς πεποιημένοις ὁ πεποιηκὼς κινηθήσεται, καὶ τοῖς φερομένοις ὁ φέρων, εἴ γε καὶ τοῦτο δώσουσι;
08.11.flags g    .  g  .   .          .     g   .          .   g  .    g   .      p  g  g    .    .            p g         .            g   .    .          p .      .  n  g   .     .
08.11.norm  κατά τί δέ τῶν κινουμένων ἔσται καί φερομένων  ἵνα μή λέγω τήν ὕβριν  εἰ τά αὐτά τοῖς πεποιημένοις ὁ πεποιηκώς κινηθήσεται  καί τοῖς φερομένοις ὁ φέρων  εἴ γέ καί τοῦτο δώσουσι

08.12.text  τί δὲ τὸ τοῦτο πάλιν κινοῦν;
08.12.flags .  g  g  .     .     .
08.12.norm  τί δέ τό τοῦτο πάλιν κινοῦν

08.13.text  τί δὲ τὸ τὸ πᾶν κινοῦν;
08.13.flags .  g  g  g  .   .
08.13.norm  τί δέ τό τό πᾶν κινοῦν

08.14.text  κἀκεῖνο τί;
08.14.flags .       .
08.14.norm  κἀκεῖνο τί

08.15.text  καὶ τί πάλιν ἐκεῖνο;
08.15.flags g   .  .     .
08.15.norm  καί τί πάλιν ἐκεῖνο

08.16.text  καὶ τοῦτο εἰς ἄπειρον.
08.16.flags g   .     p   .
08.16.norm  καί τοῦτο εἰς ἄπειρον

08.17.text  πῶς δὲ οὐκ ἐν τόπῳ πάντως, εἴ γε φερόμενον;
08.17.flags .   g  pm  p  .    .       .  n  .
08.17.norm  πῶς δέ οὐ  ἐν τόπῳ πάντως  εἴ γέ φερόμενον

08.18.text  εἰ δὲ ἄλλο τι παρὰ τὸ πέμπτον φήσουσιν, εἰ μὲν ἀγγελικόν, πόθεν ὅτι ἄγγελοι σώματα, καὶ τίνα ταῦτα;
08.18.flags p  g  .    n  g    g  .       .         p  g   .          .     .   .       .       g   .    .
08.18.norm  εἰ δέ ἄλλο τὶ παρά τό πέμπτον φήσουσιν  εἰ μέν ἀγγελικόν  πόθεν ὅτι ἄγγελοι σώματα  καί τίνα ταῦτα

08.19.text  καὶ πόσον ὑπὲρ ἄγγελον εἴη θεός, οὗ λειτουργὸς ἄγγελος;
08.19.flags g   .     g    .       .   .     .  g          .
08.19.norm  καί πόσον ὑπέρ ἄγγελον εἴη θεός  οὗ λειτουργός ἄγγελος

08.20.text  εἰ δὲ ὑπὲρ ταῦτα, πάλιν εἰσήχθη σωμάτων ἐσμὸς ἀλόγιστος, καὶ φλυαρίας βυθός, οὐδαμοῦ στῆναι δυνάμενος.
08.20.flags p  g  g    .      .     .       .       g     .          g   .        .      .       .      .
08.20.norm  εἰ δέ ὑπέρ ταῦτα  πάλιν εἰσήχθη σωμάτων ἐσμός ἀλόγιστος  καί φλυαρίας βυθός  οὐδαμοῦ στῆναι δυνάμενος

09.01.text  Οὕτω μὲν οὖν οὐ σῶμα ἡμῖν ὁ θεός.
09.01.flags .    g   .   p  .    .    p .
09.01.norm  οὕτω μέν οὖν οὐ σῶμα ἡμῖν ὁ θεός

09.02.text  οὐδὲ γὰρ ἤδη τις τοῦτο τῶν θεοπνεύστων ἢ εἶπεν ἢ παρεδέξατο, οὐδὲ τῆς ἡμετέρας αὐλῆς ὁ λόγος.
09.02.flags g    g   .   n   .     .   .           g .     g .           g    .   .        .     p .
09.02.norm  οὐδέ γάρ ἤδη τὶς τοῦτο τῶν θεοπνεύστων ἤ εἶπεν ἤ παρεδέξατο  οὐδέ τῆς ἡμετέρας αὐλῆς ὁ λόγος

09.03.text  λείπεται δὴ ἀσώματον ὑπολαμβάνειν.
09.03.flags .        g  .        .
09.03.norm  λείπεται δή ἀσώματον ὑπολαμβάνειν

09.04.text  ἀλλ’ εἰ ἀσώματον, οὔπω μὲν οὐδὲ τοῦτο τῆς οὐσίας παραστατικόν τε καὶ περιεκτικόν, ὥσπερ οὐδὲ τὸ ἀγέννητον, καὶ τὸ ἄναρχον, καὶ τὸ ἀναλλοίωτον, καὶ τὸ ἄφθαρτον, καὶ ὅσα περὶ θεοῦ ἢ περὶ θεὸν εἶναι λέγεται.
09.04.flags l    p  .         .    g   g    .     .   .      .            n  g   .            .     g    g  .          g   g  .        g   g  .            g   g  .         g   .   g    .    g g    g    .     .
09.04.norm  ἀλλά εἰ ἀσώματον  οὔπω μέν οὐδέ τοῦτο τῆς οὐσίας παραστατικόν τέ καί περιεκτικόν  ὥσπερ οὐδέ τό ἀγέννητον  καί τό ἄναρχον  καί τό ἀναλλοίωτον  καί τό ἄφθαρτον  καί ὅσα περί θεοῦ ἤ περί θεόν εἶναι λέγεται

09.05.text  τί γὰρ ὄντι αὐτῷ κατὰ τὴν φύσιν καὶ τὴν ὑπόστασιν ὑπάρχει τὸ μὴ ἀρχὴν ἔχειν, μηδὲ ἐξίστασθαι, μηδὲ περα- τοῦσθαι ἀλλ’ ἀλλ’ ὅλον τὸ εἶναι περιλαμβάνειν λείπεται προσφιλοσοφεῖν τε καὶ προσεξετάζειν τῷ γε νοῦν θεοῦ ἀληθῶς ἔχοντι καὶ τελεωτέρῳ τὴν θεωρίαν.
09.05.flags .  g   .    .    g    g   .     g   g   .         .       g  g  g     .      g    .           g    .     .       l    l    .    g  .     .             .        .              n  g   .             .  n  .    .    .      .      g   .         g   .
09.05.norm  τί γάρ ὄντι αὐτῷ κατά τήν φύσιν καί τήν ὑπόστασιν ὑπάρχει τό μή ἀρχήν ἔχειν  μηδέ ἐξίστασθαι  μηδέ περα- τοῦσθαι ἀλλά ἀλλά ὅλον τό εἶναι περιλαμβάνειν λείπεται προσφιλοσοφεῖν τέ καί προσεξετάζειν τῷ γέ νοῦν θεοῦ ἀληθῶς ἔχοντι καί τελεωτέρῳ τήν θεωρίαν

09.06.text  ὡς γὰρ οὐκ ἀρκεῖ τὸ σῶμα εἰπεῖν, ἢ τὸ γεγεννῆσθαι, πρὸς τὸ καὶ τό, περὶ ὃ ταῦτα, παραστῆσαί τε καὶ δηλῶσαι, ἀλλὰ δεῖ καὶ τὸ ὑποκείμενον τούτοις εἰπεῖν, εἰ μέλλοι τελείως καὶ ἀποχρώντως τὸ νοούμενον παραστήσεσθαι·
09.06.flags p  g   pm  .     g  .    .       g g  .            g    g  g   .   g    g .      x          n  g   .        g    .   g   g  .           .       .       p  .      .       g   .          g  .         .
09.06.norm  ὡς γάρ οὐ  ἀρκεῖ τό σῶμα εἰπεῖν  ἤ τό γεγεννῆσθαι  πρός τό καί τό  περί ὅ ταῦτα  παραστῆσαι τέ καί δηλῶσαι  ἀλλά δεῖ καί τό ὑποκείμενον τούτοις εἰπεῖν  εἰ μέλλοι τελείως καί ἀποχρώντως τό νοούμενον παραστήσεσθαι

09.07.text  ἢ γὰρ ἄνθρωπος ἢ βοῦς ἢ ἵππος τοῦτο τὸ ἐνσώματον καὶ γεννώμενον καὶ φθειρόμενον·
09.07.flags g g   .        g .    g .     .     g  .         g   .          g   .
09.07.norm  ἤ γάρ ἄνθρωπος ἤ βοῦς ἤ ἵππος τοῦτο τό ἐνσώματον καί γεννώμενον καί φθειρόμενον

09.08.text  οὕτως οὐδὲ ἐκεῖ στήσεται μέχρι τοῦ εἰπεῖν ἃ μή ἐστιν ὁ τὴν τοῦ ὄντος πολυπραγμονῶν φύσιν, ἀλλὰ δεῖ, πρὸς τῷ εἰπεῖν ἃ μή ἐστι, καὶ ὅ ἐστιν εἰπεῖν, ὅσῳ καὶ ῥᾷον ἕν τι περιλαβεῖν, ἢ τὰ πάντα καθ’ ἕκαστον ἀπειπεῖν, — ἵνα ἔκ τε τῆς ἀναιρέσεως ὧν οὔκ ἐστι, καὶ τῆς οὗ ἐστὶ θέσεως, περιληφθῇ τὸ νοούμενον.
09.08.flags .     g    .    .        .     .   .      g .  n     p g   .   .     .             .      g    .    g    .  .      g .  n     g   . n     .       .   g   .    .  n  .           g g  .     l    .       .         . .   .  n  .   .          .  .   n     g   .   .  g    .       .         g  .
09.08.norm  οὕτως οὐδέ ἐκεῖ στήσεται μέχρι τοῦ εἰπεῖν ἅ μή ἐστίν ὁ τήν τοῦ ὄντος πολυπραγμονῶν φύσιν  ἀλλά δεῖ  πρός τῷ εἰπεῖν ἅ μή ἐστί  καί ὅ ἐστίν εἰπεῖν  ὅσῳ καί ῥᾷον ἕν τὶ περιλαβεῖν  ἤ τά πάντα κατά ἕκαστον ἀπειπεῖν  — ἵνα ἔκ τέ τῆς ἀναιρέσεως ὧν οὔκ ἐστί  καί τῆς οὗ ἐστί θέσεως  περιληφθῇ τό νοούμενον

09.09.text  ὁ δὲ ἃ μὲν οὔκ ἐστι λέγων, σιωπῶν δὲ ὅ ἐστι, ποιεῖ παραπλήσιον, ὥσπερ ἂν εἰ τὰ πέντε δὶς ὅσα ἐστὶν ἐρωτώμενος ὅτι μὲν οὐ δύο λέγοι, οὐδὲ τρεῖς, οὐδὲ τέσσαρες, οὐδὲ πέντε, οὐδὲ εἴκοσιν, οὐδὲ τριάκοντα, οὐδέ τινα, ἵνα συνελὼν εἴπω, τῶν ἐντὸς δεκάδος ἢ δεκαδικῶν ἀριθμῶν·
09.09.flags p g  g g   .   n    .      .      g  . n     .     .            .     g  p  g  .     g   .   g     .          .   g   p  .   .      g    .      g    .         g    .      g    .        g    .          .    n     .   g       .     .   g     .       g .         .
09.09.norm  ὁ δέ ἅ μέν οὔκ ἐστί λέγων  σιωπῶν δέ ὅ ἐστί  ποιεῖ παραπλήσιον  ὥσπερ ἄν εἰ τά πέντε δίς ὅσα ἐστίν ἐρωτώμενος ὅτι μέν οὐ δύο λέγοι  οὐδέ τρεῖς  οὐδέ τέσσαρες  οὐδέ πέντε  οὐδέ εἴκοσιν  οὐδέ τριάκοντα  οὐδέ τινά  ἵνα συνελών εἴπω  τῶν ἐντός δεκάδος ἤ δεκαδικῶν ἀριθμῶν

09.10.text  ὅτι δὲ εἴη δέκα μὴ λέγοι, μηδὲ ἐρείδοι τὸν νοῦν τοῦ ἐρωτῶντος εἰς τὸ ζητούμενον.
09.10.flags .   g  .   .    g  .      g    .       g   .    .   .         p   g  .
09.10.norm  ὅτι δέ εἴη δέκα μή λέγοι  μηδέ ἐρείδοι τόν νοῦν τοῦ ἐρωτῶντος εἰς τό ζητούμενον

09.11.text  πολλῷ γὰρ ῥᾷον καὶ συντομώτερον ἐκ τοῦ ὅ ἐστιν ὅσα οὔκ ἐστι δηλῶσαι, ἢ ἐκ τοῦ ἀνελεῖν ἃ μή ἐστιν ὅ ἐστιν ἐνδείξασθαι.
09.11.flags .     g   .    g   .            p  .   . n     .   .   n    .        g p  .   .       g .  n     . n     .
09.11.norm  πολλῷ γάρ ῥᾷον καί συντομώτερον ἐκ τοῦ ὅ ἐστίν ὅσα οὔκ ἐστί δηλῶσαι  ἤ ἐκ τοῦ ἀνελεῖν ἅ μή ἐστίν ὅ ἐστίν ἐνδείξασθαι

09.12.text  Ἢ τοῦτο μὲν παντὶ δῆλον.
09.12.flags g .     g   g     .
09.12.norm  ἤ τοῦτο μέν παντί δῆλον

10.01.text  ἐπεὶ δέ ἐστιν ἀσώματον ἡμῖν τὸ θεῖον, μικρόν τι προσεξετάσωμεν.
10.01.flags g    .  n     .        .    g  .      .      n  .
10.01.norm  ἐπεί δέ ἐστίν ἀσώματον ἡμῖν τό θεῖον  μικρόν τὶ προσεξετάσωμεν

10.02.text  πότερον οὐδαμοῦ τοῦτο, ἢ ἔστιν ὅπου;
10.02.flags .       .       .      g .     .
10.02.norm  πότερον οὐδαμοῦ τοῦτο  ἤ ἔστιν ὅπου

10.03.text  εἰ μὲν γὰρ οὐδαμοῦ, ζητήσαι τις ἃν τῶν ἄγαν ἐξεταστικῶν, πῶς ἂν καὶ εἴη.
10.03.flags p  g   g   .        .       n   g  .   .    .            .   g  g   .
10.03.norm  εἰ μέν γάρ οὐδαμοῦ  ζητήσαι τὶς ἅν τῶν ἄγαν ἐξεταστικῶν  πῶς ἄν καί εἴη

10.04.text  εἰ γὰρ τὸ μὴ ὃν οὐδαμοῦ, τὸ μηδαμοῦ τυχὸν οὐδὲ ὄν.
10.04.flags p  g   g  g  g  .        g  .       g     g    .
10.04.norm  εἰ γάρ τό μή ὅν οὐδαμοῦ  τό μηδαμοῦ τυχόν οὐδέ ὄν

10.05.text  εἰ δέ ἐστί που, πάντως ἐπείπερ ἐστὶν ἢ ἐν τῷ παντὶ ἢ ὑπὲρ τὸ πᾶν.
10.05.flags p  .  .    n    .      .       g     g p  .  g     g g    g  .
10.05.norm  εἰ δέ ἐστί πού  πάντως ἐπείπερ ἐστίν ἤ ἐν τῷ παντί ἤ ὑπέρ τό πᾶν

10.06.text  ἀλλ’ εἰ μὲν ἐν τῷ παντί, ἤ τινι, ἢ πανταχοῦ.
10.06.flags l    p  g   p  .  .      . n     g .
10.06.norm  ἀλλά εἰ μέν ἐν τῷ παντί  ἤ τινί  ἤ πανταχοῦ

10.07.text  καὶ εἰ μὲν ἔν τινι, ὑπ’ ἐλάττονος περιγραφήσεται τοῦ τινός, εἰ δὲ πανταχοῦ, ὑπὸ πλείονος καὶ ἄλλου πολλοῦ, λέγω δὲ τὸ περιεχόμενον τοῦ περιέχοντος, εἰ τὸ πᾶν ὑπὸ τοῦ παντὸς μέλλοι περισχεθήσεσθαι, καὶ μηδένα τόπον εἶναι περιγραφῆς ἐλεύθερον.
10.07.flags g   p  g   .  n     l   .         .              .   .      p  g  .         g   .        g   .     .       .    g  g  .            .   .            p  g  .   g   .   g      .      .                g   .      .     .     .          .
10.07.norm  καί εἰ μέν ἔν τινί  ὑπό ἐλάττονος περιγραφήσεται τοῦ τινός  εἰ δέ πανταχοῦ  ὑπό πλείονος καί ἄλλου πολλοῦ  λέγω δέ τό περιεχόμενον τοῦ περιέχοντος  εἰ τό πᾶν ὑπό τοῦ παντός μέλλοι περισχεθήσεσθαι  καί μηδένα τόπον εἶναι περιγραφῆς ἐλεύθερον

10.08.text  ταῦτα μέν εἰ ἐν τῷ παντί.
10.08.flags .     .   p  p  .  .
10.08.norm  ταῦτα μέν εἰ ἐν τῷ παντί

10.09.text  καὶ ποῦ πρὶν γενέσθαι τὸ πᾶν;
10.09.flags g   .   g    .        g  .
10.09.norm  καί ποῦ πρίν γενέσθαι τό πᾶν

10.10.text  οὐδὲ γὰρ τοῦτο μικρὸν εἰς ἀπορίαν.
10.10.flags g    g   .     g      p   .
10.10.norm  οὐδέ γάρ τοῦτο μικρόν εἰς ἀπορίαν

10.11.text  εἰ δὲ ὑπὲρ τὸ πᾶν, ἆρ’ οὐδὲν ἦν τὸ διορίζον αὐτὸ τοῦ παντός;
10.11.flags p  g  g    g  .    .   g     .  g  .        g    .   .
10.11.norm  εἰ δέ ὑπέρ τό πᾶν  ἆρ’ οὐδέν ἦν τό διορίζον αὐτό τοῦ παντός

10.12.text  ποῦ δὲ τὸ ὑπὲρ τοῦτο;
10.12.flags .   g  g  g    .
10.12.norm  ποῦ δέ τό ὑπέρ τοῦτο

10.13.text  καὶ πῶς ἐνοήθη τὸ ὑπεραῖρον καὶ ὑπεραιρόμενον, οὐκ ὄντος ὅρου τινὸς τοῦ τέμνοντος ταῦτα καὶ διορίζοντος;
10.13.flags g   .   .      g  .         g   .              pm  .     .    g     .   .         .     g   .
10.13.norm  καί πῶς ἐνοήθη τό ὑπεραῖρον καί ὑπεραιρόμενον  οὐ  ὄντος ὅρου τινός τοῦ τέμνοντος ταῦτα καί διορίζοντος

10.14.text  ἢ χρὴ πάντως εἶναι τὸ μέσον, καὶ ᾧ περατοῦται τὸ πᾶν καὶ τὸ ὑπὲρ τὸ πᾶν;
10.14.flags g g   .      .     g  .      g   . .          g  .   g   g  g    g  .
10.14.norm  ἤ χρή πάντως εἶναι τό μέσον  καί ᾧ περατοῦται τό πᾶν καί τό ὑπέρ τό πᾶν

10.15.text  καὶ τί ἄλλο τοῦτο ἢ τόπος ἐστίν, ὅνπερ ἐφύγομεν;
10.15.flags g   .  .    .     g .     .      .     .
10.15.norm  καί τί ἄλλο τοῦτο ἤ τόπος ἐστίν  ὅνπερ ἐφύγομεν

10.16.text  καὶ οὔπω λέγω τὸ περιγραπτὸν πάντως εἶναι τὸ θεῖον, καὶ εἰ διανοίᾳ καταληπτόν·
10.16.flags g   .    .    g  g           .      .     g  .      g   p  .       .
10.16.norm  καί οὔπω λέγω τό περιγραπτόν πάντως εἶναι τό θεῖον  καί εἰ διανοίᾳ καταληπτόν

10.17.text  ἓν γὰρ περιγραφῆς εἶδος καὶ ἡ κατάληψις.
10.17.flags g  g   .          .     g   p .
10.17.norm  ἕν γάρ περιγραφῆς εἶδος καί ἡ κατάληψις

11.01.text  τίνος οὖν ἕνεκεν ταῦτα διῆλθον, καὶ περιεργότερον ἴσως ἢ κατὰ τὰς τῶν πολλῶν ἀκοάς, καὶ κατὰ τὸν νῦν κεκρατηκότα τύπον τῶν λόγων, ὃς τὸ γενναῖον καὶ ἁπλοῦν ἀτιμάσας τὸ σκολιὸν καὶ γριφοειδὲς ἐπεισήγαγεν·
11.01.flags .     .   .      .     .        g   .             .    g g    g   .   .      .      g   g    g   .   .           .     .   .      g  g  .        g   .      .        g  g       g   g          .
11.01.norm  τίνος οὖν ἕνεκεν ταῦτα διῆλθον  καί περιεργότερον ἴσως ἤ κατά τάς τῶν πολλῶν ἀκοάς  καί κατά τόν νῦν κεκρατηκότα τύπον τῶν λόγων  ὅς τό γενναῖον καί ἁπλοῦν ἀτιμάσας τό σκολιόν καί γριφοειδές ἐπεισήγαγεν

11.02.text  ὡς ἐκ τῶν καρπῶν τὸ δένδρον γινώσκεσθαι, λέγω δὲ τὸ ἐνεργοῦν τὰ τοιαῦτα δόγματα σκότος ἐκ τοῦ ζόφου τῶν λεγομένων;
11.02.flags p  p  .   .      g  .       .            .    g  g  .        g  .       .       .      p  .   .     .   .
11.02.norm  ὡς ἐκ τῶν καρπῶν τό δένδρον γινώσκεσθαι  λέγω δέ τό ἐνεργοῦν τά τοιαῦτα δόγματα σκότος ἐκ τοῦ ζόφου τῶν λεγομένων

11.03.text  οὐ γὰρ ἵνα καὶ αὐτὸς παράδοξα λέγειν δόξω, καὶ περιττὸς φαίνωμαι τὴν σοφίαν, πλέκων συνδέσμους καὶ διαλύων κρατούμενα·
11.03.flags p  g   .   g   g     .        .      .     g   g        .        g   .       .      .          g   .       .
11.03.norm  οὐ γάρ ἵνα καί αὐτός παράδοξα λέγειν δόξω  καί περιττός φαίνωμαι τήν σοφίαν  πλέκων συνδέσμους καί διαλύων κρατούμενα

11.04.text  τοῦτο δὴ τὸ μέγα θαῦμα τοῦ Δανιήλ·
11.04.flags .     g  g  .    .     .   .
11.04.norm  τοῦτο δή τό μέγα θαῦμα τοῦ δανιήλ

11.05.text  ἀλλ’ ἵν ἐκεῖνο δηλώσαιμι, ὅ μοι λέγειν ὁ λόγος ἀπ’ ἀρχῆς ὥρμησεν.
11.05.flags l    .  .      .          . n   .      p .     l   .     .
11.05.norm  ἀλλά ἵν ἐκεῖνο δηλώσαιμι  ὅ μοι λέγειν ὁ λόγος ἀπό ἀρχῆς ὥρμησεν

11.06.text  τοῦτο δὲ ἦν τί;
11.06.flags .     g  .  .
11.06.norm  τοῦτο δέ ἦν τί

11.07.text  τὸ μὴ ληπτὸν εἶναι ἀνθρωπίνῃ διανοίᾳ τὸ θεῖον, μηδὲ ὅλον ὅσον ἐστὶ φαντάζεσθαι·
11.07.flags g  g  g      .     .         .       g  .      g    .    .    g    .
11.07.norm  τό μή ληπτόν εἶναι ἀνθρωπίνῃ διανοίᾳ τό θεῖον  μηδέ ὅλον ὅσον ἐστί φαντάζεσθαι

11.08.text  καὶ τοῦτο οὔτε διὰ φθόνον, — μακρὰν γὰρ τῆς θείας φύσεως φθόνος, τῆς γε ἀπαθοῦς καὶ μόνης ἀγαθῆς καὶ κυρίας, καὶ μάλιστα τῶν ἑαυτοῦ κτισμάτων περὶ τὸ τιμιώτατον·
11.08.flags g   .     .    g   .       . g      g   .   .     .      .       .   n  .       g   .     .      g   .       g   .       .   .      .         g    g  .
11.08.norm  καί τοῦτο οὔτε διά φθόνον  — μακράν γάρ τῆς θείας φύσεως φθόνος  τῆς γέ ἀπαθοῦς καί μόνης ἀγαθῆς καί κυρίας  καί μάλιστα τῶν ἑαυτοῦ κτισμάτων περί τό τιμιώτατον

11.09.text  τί γὰρ Λόγῳ πρὸ τῶν λογικῶν;
11.09.flags .  g   .    g   .   .
11.09.norm  τί γάρ λόγῳ πρό τῶν λογικῶν

11.10.text  ἐπεὶ καὶ αὐτὸ τὸ ὑποστῆναι τῆς ἄκρας ἀγαθότητος·
11.10.flags g    g   g    g  .         .   .     .
11.10.norm  ἐπεί καί αὐτό τό ὑποστῆναι τῆς ἄκρας ἀγαθότητος

11.11.text  — οὔτε εἰς τιμὴν ἑαυτοῦ καὶ δόξαν τοῦ πλήρους, ἵνα τῷ ἀνεφίκτῳ τὸ τίμιον ἔχῃ καὶ τὸ σεβάσμιον.
11.11.flags . .    p   g     .      g   .     .   .        .   .  .        g  .      .   g   g  .
11.11.norm  — οὔτε εἰς τιμήν ἑαυτοῦ καί δόξαν τοῦ πλήρους  ἵνα τῷ ἀνεφίκτῳ τό τίμιον ἔχῃ καί τό σεβάσμιον

11.12.text  τοῦτο γὰρ πάντως σοφιστικὸν καὶ ἀλλότριον, μὴ ὅτι θεοῦ, ἀλλ’ οὐδὲ ἀνθρώπου μετρίως ἐπιεικοῦς, καί τι δεξιὸν ἑαυτῷ συνειδότος, ἐκ τοῦ κωλύειν ἑτέρους τὸ πρωτεῖον πορίζεσθαι.
11.12.flags .     g   .      g          g   .          g  .   .     l    g    .        .       .          .   n  g      .     .           p  .   .       .       g  .        .
11.12.norm  τοῦτο γάρ πάντως σοφιστικόν καί ἀλλότριον  μή ὅτι θεοῦ  ἀλλά οὐδέ ἀνθρώπου μετρίως ἐπιεικοῦς  καί τὶ δεξιόν ἑαυτῷ συνειδότος  ἐκ τοῦ κωλύειν ἑτέρους τό πρωτεῖον πορίζεσθαι

12.01.text  Ἀλλ’ εἰ μὲν καὶ δι’ ἄλλας αἰτίας, εἰδεῖεν ἂν οἱ ἐγγυτέρω θεοῦ, καὶ τῶν ἀνεξιχνιάστων αὐτοῦ κριμάτων ἐπόπται καὶ θεωροί, εἴπερ εἰσί τινες τοσοῦτοι τὴν ἀρετήν, καὶ ἐν ἴχνεσιν ἀβύσσου περιπατοῦντες, τὸ δὴ λεγόμενον.
12.01.flags .    p  g   g   l   .     .       .       g  p  .        .     g   .   .             .     .        .       g   .       .     .    n     .        g   .       g   p  .       .       .              g  g  .
12.01.norm  ἀλλ’ εἰ μέν καί διά ἄλλας αἰτίας  εἰδεῖεν ἄν οἱ ἐγγυτέρω θεοῦ  καί τῶν ἀνεξιχνιάστων αὐτοῦ κριμάτων ἐπόπται καί θεωροί  εἴπερ εἰσί τινές τοσοῦτοι τήν ἀρετήν  καί ἐν ἴχνεσιν ἀβύσσου περιπατοῦντες  τό δή λεγόμενον

12.02.text  ὅσον δ’ οὖν ἡμεῖς κατειλήφαμεν, μικροῖς μέτροις μετροῦντες τὰ δυσθεώρητα, τάχα μέν, ἵνα μὴ τῷ ῥᾳδίῳ τῆς κτήσεως ῥᾴστη γένηται καὶ ἡ τοῦ κτηθέντος ἀποβολή·
12.02.flags .    l  .   .     .             .       .       .          g  .           .    .    .   g  .  .     .   .       .     .       g   p .   .         .
12.02.norm  ὅσον δέ οὖν ἡμεῖς κατειλήφαμεν  μικροῖς μέτροις μετροῦντες τά δυσθεώρητα  τάχα μέν  ἵνα μή τῷ ῥᾳδίῳ τῆς κτήσεως ῥᾴστη γένηται καί ἡ τοῦ κτηθέντος ἀποβολή

12.03.text  φιλεῖ γὰρ τὸ μὲν πόνῳ κτηθὲν μᾶλλον κρατεῖσθαι, τὸ δὲ ῥᾳδίως κτηθὲν καὶ ἀποπτύεσθαι τάχιστα, ὡς πάλιν ληφθῆναι δυνάμενον·
12.03.flags .     g   g  g   .    g      .      .           g  g  .      g      g   .           .        p  .     .        .
12.03.norm  φιλεῖ γάρ τό μέν πόνῳ κτηθέν μᾶλλον κρατεῖσθαι  τό δέ ῥᾳδίως κτηθέν καί ἀποπτύεσθαι τάχιστα  ὡς πάλιν ληφθῆναι δυνάμενον

12.04.text  καὶ οὕτως εὐεργεσία καθίσταται τὸ μὴ πρόχειρον τῆς εὐεργεσίας, τοῖς γε νοῦν ἔχουσι.
12.04.flags g   .     .         .          g  g  .         .   .           .    n  .    .
12.04.norm  καί οὕτως εὐεργεσία καθίσταται τό μή πρόχειρον τῆς εὐεργεσίας  τοῖς γέ νοῦν ἔχουσι

12.05.text  τάχα δέ, ὡς μὴ ταὐτὸν ἡμᾶς τῷ πεσόντι ἑωσφόρῳ πάσχειν, ἐκ τοῦ τὸ φῶς ὅλον χωρῆσαι κατέναντι κυρίου παντοκράτορος τραχηλιᾷν, καὶ πίπτειν ἐκ τῆς ἐπάρσεως πτῶμα πάντων ἐλεεινότατον.
12.05.flags .    .   p  g  g      .    .  .       .       .        p  .   g  .   .    .       .         .      .             .          g   .       p  .   .        .     .      .
12.05.norm  τάχα δέ  ὡς μή ταὐτόν ἡμᾶς τῷ πεσόντι ἑωσφόρῳ πάσχειν  ἐκ τοῦ τό φῶς ὅλον χωρῆσαι κατέναντι κυρίου παντοκράτορος τραχηλιᾷν  καί πίπτειν ἐκ τῆς ἐπάρσεως πτῶμα πάντων ἐλεεινότατον

12.06.text  τυχὸν δέ, ἵν’ ἦ τι πλέον ἐκεῖθεν ἆθλον φιλοπονίας καὶ λαμπροῦ βίου τοῖς ἐνταῦθα κεκαθαρμένοις καὶ μακροθυμοῦσι πρὸς τὸ ποθούμενον.
12.06.flags g     .   l   . n  .     .       .     .          g   .       .    .    .       .             g   .            g    g  .
12.06.norm  τυχόν δέ  ἵνα ἦ τὶ πλέον ἐκεῖθεν ἆθλον φιλοπονίας καί λαμπροῦ βίου τοῖς ἐνταῦθα κεκαθαρμένοις καί μακροθυμοῦσι πρός τό ποθούμενον

12.07.text  διὰ τοῦτο μέσος ἡμῶν τε καὶ θεοῦ ὁ σωματικὸς οὗτος ἵσταται γνόφος, ὥσπερ ἡ νεφέλη τὸ πάλαι τῶν Αἰγυπτίων καὶ τῶν Ἑβραίων.
12.07.flags g   .     .     .    n  g   .    p g         .     .       .       .     p .      g  .     .   .         g   .   .
12.07.norm  διά τοῦτο μέσος ἡμῶν τέ καί θεοῦ ὁ σωματικός οὗτος ἵσταται γνόφος  ὥσπερ ἡ νεφέλη τό πάλαι τῶν αἰγυπτίων καί τῶν ἑβραίων

12.08.text  καὶ τοῦτό ἐστιν ἴσως, ὃ ἔθετο σκότος ἀποκρυφὴν αὐτοῦ, τὴν ἡμετέραν παχύτητα, δι’ ἢν ὀλίγοι καὶ μικρὸν διακύπτουσιν.
12.08.flags g   x     n     .     g .     .      g         .      g   .        .         l   g  .      g   g      .
12.08.norm  καί τοῦτο ἐστίν ἴσως  ὅ ἔθετο σκότος ἀποκρυφήν αὐτοῦ  τήν ἡμετέραν παχύτητα  διά ἤν ὀλίγοι καί μικρόν διακύπτουσιν

12.09.text  τοῦτο μὲν οὖν φιλοσοφείτωσαν οἷς ἐπιμελὲς, καὶ ἀνίτωσαν ἐπὶ πλεῖστον τῆς διασκέψεως.
12.09.flags .     g   .   .              .   g         g   .        g   .        .   .
12.09.norm  τοῦτο μέν οὖν φιλοσοφείτωσαν οἷς ἐπιμελές  καί ἀνίτωσαν ἐπί πλεῖστον τῆς διασκέψεως

12.10.text  ἡμῖν δ’ οὑν ἐκεῖνο γνώριμον τοῖς δεσμίοις τῆς γῆς, ὅ φησιν ὁ θεῖος Ἱερεμίας, καὶ τὸ παχὺ τοῦτο σαρκίον περιβεβλημένοις, ὅτι ὥσπερ ἀδύνατον ὑπερβῆναι τὴν ἑαυτοῦ σκιάν, καὶ τῷ λίαν ἐπειγομένῳ, — φθάνει γὰρ ἀεὶ τοσοῦτον, ὅσον καταλαμβάνεται, — ἢ τοῖς ὁρατοῖς πηλσιάσαι τὴν ὄψιν δίχα τοῦ ἐν φωτὸς καὶ ἀέρος, ἢ τῶν ὑδάτων ἔξω τὴν νηκτὴν φύσιν διολισθαίνειν, οὕτως ἀμήχανον τοῖς ἐν σώμασι δίχα τῶν σωματικῶν πάντη γενέσθαι μετὰ τῶν νοουμένων.
12.10.flags .    l  .   .      .        .    .        .   .    . n     p .     .         g   g  g    .     .       .                .   .     .        .         g   .      .      g   .  .    .           . .      g   g   .         .    .               . g .    .       .         g   .    .    .   p  g     g   .      g .   .      .   g   g      .     .              .     .        .    p  .      .    .   .         .     .        g    .   .
12.10.norm  ἡμῖν δέ οὑν ἐκεῖνο γνώριμον τοῖς δεσμίοις τῆς γῆς  ὅ φησίν ὁ θεῖος Ἱερεμίας  καί τό παχύ τοῦτο σαρκίον περιβεβλημένοις  ὅτι ὥσπερ ἀδύνατον ὑπερβῆναι τήν ἑαυτοῦ σκιάν  καί τῷ λίαν ἐπειγομένῳ  — φθάνει γάρ ἀεί τοσοῦτον  ὅσον καταλαμβάνεται  — ἤ τοῖς ὁρατοῖς πηλσιάσαι τήν ὄψιν δίχα τοῦ ἐν φωτός καί ἀέρος  ἤ τῶν ὑδάτων ἔξω τήν νηκτήν φύσιν διολισθαίνειν  οὕτως ἀμήχανον τοῖς ἐν σώμασι δίχα τῶν σωματικῶν πάντη γενέσθαι μετά τῶν νοουμένων

12.11.text  ἀεὶ γάρ τι παρεμπεσεῖται τῶν ἡμετέρων, κἂν ὅτι μάλιστα χωρίσας ἑαυτὸν τῶν ὁρωμένων ὁ νοῦς, καὶ καθ’ ἑαυτὸν γενόμενος, προσβάλλειν ἐπιχειρῇ τοῖς συγγενέσι καὶ ἀοράτοις.
12.11.flags g   .   n  .             .   .         g   .   .       .       g      .   .        p .     g   l    g      .          .           .        .    .         g   .
12.11.norm  ἀεί γάρ τὶ παρεμπεσεῖται τῶν ἡμετέρων  κἄν ὅτι μάλιστα χωρίσας ἑαυτόν τῶν ὁρωμένων ὁ νοῦς  καί κατά ἑαυτόν γενόμενος  προσβάλλειν ἐπιχειρῇ τοῖς συγγενέσι καί ἀοράτοις

12.12.text  γνώσῃ δὲ οὕτως.
12.12.flags .     g  .
12.12.norm  γνώσῃ δέ οὕτως

13.01.text  Οὐ πνεῦμα καὶ πῦρ καὶ φῶς, ἀγάπη τε καὶ σοφία καὶ δικαιοσύνη, καὶ νοῦς καὶ λόγος, καὶ τὰ τοιαῦτα, αἱ προσηγορίαι τῆς πρώτης φύσεως;
13.01.flags p  .      g   .   g   .    .     n  g   .     g   .           g   .    g   .      g   g  .        p  .           .   .      .
13.01.norm  οὐ πνεῦμα καί πῦρ καί φῶς  ἀγάπη τέ καί σοφία καί δικαιοσύνη  καί νοῦς καί λόγος  καί τά τοιαῦτα  αἱ προσηγορίαι τῆς πρώτης φύσεως

13.02.text  τί οὖν;
13.02.flags .  .
13.02.norm  τί οὖν

13.03.text  ἢ πνεῦμα νοήσεις δίχα φορᾶς καὶ χύσεως;
13.03.flags g .      .       .    .     g   .
13.03.norm  ἤ πνεῦμα νοήσεις δίχα φορᾶς καί χύσεως

13.04.text  ἢ πῦρ ἔξω τῆς ὕλης, καὶ τῆς ἄνω φορᾶς, καὶ τοῦ ἰδίου χρώματός τε καὶ σχήματος;
13.04.flags g .   .   .   .     g   .   .   .      g   .   .     x        n  g   .
13.04.norm  ἤ πῦρ ἔξω τῆς ὕλης  καί τῆς ἄνω φορᾶς  καί τοῦ ἰδίου χρώματος τέ καί σχήματος

13.05.text  ἢ φῶς οὐκ ἀέρι σύγκρατόν τε καὶ ἄφετόν τοῦ οἷον γεννῶντός τε καὶ φωτίζοντος;
13.05.flags g .   pm  .    x         n  g   x      .   .    x         n  g   .
13.05.norm  ἤ φῶς οὐ  ἀέρι σύγκρατον τέ καί ἄφετον τοῦ οἷον γεννῶντος τέ καί φωτίζοντος

13.06.text  νοῦν δὲ τίνα;
13.06.flags .    g  .
13.06.norm  νοῦν δέ τίνα

13.07.text  μὴ τὸν ἐν ἄλλῳ, καὶ οὗ κινήματα τὰ διανοήματα, ἠρεμοῦντα ἢ προβαλλόμενα;
13.07.flags g  g   p  .     g   .  .        g  .           .         g .
13.07.norm  μή τόν ἐν ἄλλῳ  καί οὗ κινήματα τά διανοήματα  ἠρεμοῦντα ἤ προβαλλόμενα

13.08.text  λόγον δὲ τίνα παρὰ τὸν ἡσυχάζοντα ἐν ἡμῖν, ἢ χεόμενον;
13.08.flags .     g  .    g    g   .          p  .     g .
13.08.norm  λόγον δέ τίνα παρά τόν ἡσυχάζοντα ἐν ἡμῖν  ἤ χεόμενον

13.09.text  ὀκνῶ γὰρ εἰπεῖν, λυόμενον.
13.09.flags .    g   .       .
13.09.norm  ὀκνῶ γάρ εἰπεῖν  λυόμενον

13.10.text  εἰ δὲ καὶ σοφίαν, τίνα παρὰ τὴν ἕξιν, καὶ τὴν ἐν τοῖς θεωρήμασιν, εἴτε θείοις, εἴτε καὶ ἀνθρωπίνοις;
13.10.flags p  g  g   .       .    g    g   .     g   g   p  .    .           .    .       .    g   .
13.10.norm  εἰ δέ καί σοφίαν  τίνα παρά τήν ἕξιν  καί τήν ἐν τοῖς θεωρήμασιν  εἴτε θείοις  εἴτε καί ἀνθρωπίνοις

13.11.text  δικαιοσύνην τε καὶ ἀγάπην, οὐ διαθέσεις ἐπαινουμένας, καὶ τὴν μὲν τῆς ἀδικίας, τὴν δὲ τοῦ μίσους ἀντίπαλον, ἐπιτεινομένας τε καὶ ἀνιεμένας, προσγινομένας τε καὶ ἀπογινομένας, καὶ ὅλως ποιούσας ἡμᾶς καὶ ἀλλοιούσας, ὥσπερ αἱ χρόαι τὰ σώματα;
13.11.flags .           n  g   .       p  .         .             g   g   g   .   .        g   g  .   .      .          .             n  g   .          .             n  g   .             g   .    .        .    g   .           .     p  .     g  .
13.11.norm  δικαιοσύνην τέ καί ἀγάπην  οὐ διαθέσεις ἐπαινουμένας  καί τήν μέν τῆς ἀδικίας  τήν δέ τοῦ μίσους ἀντίπαλον  ἐπιτεινομένας τέ καί ἀνιεμένας  προσγινομένας τέ καί ἀπογινομένας  καί ὅλως ποιούσας ἡμᾶς καί ἀλλοιούσας  ὥσπερ αἱ χρόαι τά σώματα

13.12.text  ἢ δεῖ τούτων ἀποστάντας ἡμᾶς αὐτὸ καθ’ ἑαυτὸ τὸ θεῖον ἐκ τούτων ἰδεῖν, ὡς οἷόν τε, μερικήν τινα φαντασίαν ἐκ τῶν εἰκασμάτων συλλεγομένους;
13.12.flags g .   .      .          .    g    l    g     g  .     p  .      .      p  x    n   .       n    .         p  .   .          .
13.12.norm  ἤ δεῖ τούτων ἀποστάντας ἡμᾶς αὐτό κατά ἑαυτό τό θεῖον ἐκ τούτων ἰδεῖν  ὡς οἷον τέ  μερικήν τινά φαντασίαν ἐκ τῶν εἰκασμάτων συλλεγομένους

13.13.text  τίς οὖν ἡ μηχανὴ ἐκ τούτων τε καὶ μὴ ταῦτα;
13.13.flags .   .   p g      p  .      n  g   g  .
13.13.norm  τίς οὖν ἡ μηχανή ἐκ τούτων τέ καί μή ταῦτα

13.14.text  ἢ πῶς ταῦτα πάντα, καὶ τελείως ἕκαστον, τὸ ἓν τῇ φύσει ἀσύνθετον καὶ ἀνείκαστον;
13.14.flags g .   .     .      g   .       .        g  g  .  .     .         g   .
13.14.norm  ἤ πῶς ταῦτα πάντα  καί τελείως ἕκαστον  τό ἕν τῇ φύσει ἀσύνθετον καί ἀνείκαστον

13.15.text  οὕτω κάμνει ἐκβῆναι τὰ σωματικὰ ὁ ἡμέτερος νοῦς, καὶ γυμνοῖς ὁμιλῆσαι τοῖς ἀσωμάτοις, ἕως σκοπεῖ μετὰ τῆς ἰδίας ἀσθενείας τὰ ὑπὲρ δύναμιν.
13.15.flags .    .      .       g  g        p .        .     g   .       .        .    .          .   .      g    .   .     .         g  g    .
13.15.norm  οὕτω κάμνει ἐκβῆναι τά σωματικά ὁ ἡμέτερος νοῦς  καί γυμνοῖς ὁμιλῆσαι τοῖς ἀσωμάτοις  ἕως σκοπεῖ μετά τῆς ἰδίας ἀσθενείας τά ὑπέρ δύναμιν

13.16.text  ἐπεὶ ἐφίεται μὲν πᾶσα λογικὴ φύσις θεοῦ καὶ τῆς πρώτης αἰτίας·
13.16.flags g    .       g   .    g      .     .    g   .   .      .
13.16.norm  ἐπεί ἐφίεται μέν πᾶσα λογική φύσις θεοῦ καί τῆς πρώτης αἰτίας

13.17.text  καταλαβεῖν δὲ ἀδυνατεῖ, δι’ ἃς εἶπον αἰτίας.
13.17.flags .          g  .         l   g  .     .
13.17.norm  καταλαβεῖν δέ ἀδυνατεῖ  διά ἅς εἶπον αἰτίας

13.18.text  κάμνουσα δὲ τῷ πόθῳ, καὶ οἷον σφαδάζουσα, καὶ τὴν ζημίαν οὐ φέρουσα, δεύτερον ποιεῖται πλοῦν, ἢ πρὸς τὰ ὁρώμενα βλέψαι, καὶ τούτων τι ποιῆσαι θεόν, κακῶς εἰδυῖα, — τί γὰρ τῶν ὁρατῶν τοῦ ὁρῶντος καὶ πόσον ἐστὶν ὑψηλότερόν τε καὶ θεοειδέστερον, ἵν ἦ τὸ μὲν προσκυνοῦν, τὸ δὲ προσκυνούμενον;
13.18.flags .        g  .  .     g   .    .           g   g   .      p  .        .        .        .      g g    g  .       .       g   .      n  .       .     .     .       . .  g   .   .      .   .       g   .     g     x          n  g   .              .  . g  g   .           g  g  .
13.18.norm  κάμνουσα δέ τῷ πόθῳ  καί οἷον σφαδάζουσα  καί τήν ζημίαν οὐ φέρουσα  δεύτερον ποιεῖται πλοῦν  ἤ πρός τά ὁρώμενα βλέψαι  καί τούτων τὶ ποιῆσαι θεόν  κακῶς εἰδυῖα  — τί γάρ τῶν ὁρατῶν τοῦ ὁρῶντος καί πόσον ἐστίν ὑψηλότερον τέ καί θεοειδέστερον  ἵν ἦ τό μέν προσκυνοῦν  τό δέ προσκυνούμενον

13.19.text  — ἢ διὰ τοῦ κάλλους τῶν ὁρωμένων καὶ τῆς εὐταξίας θεὸν γνωρίσαι, καὶ ὁδηγῷ τῇ ὄψει τῶν ὑπὲρ τὴν ὄψιν χρήσασθαι, ἀλλὰ μὴ ζημιωθῆναι θεὸν διὰ τῆς μεγαλοπρεπείας τῶν ὁρωμένων.
13.19.flags . g g   .   .       .   .        g   .   .        g    .         g   .     .  .    .   g    g   .    .          g    g  .          g    g   .   .              .   .
13.19.norm  — ἤ διά τοῦ κάλλους τῶν ὁρωμένων καί τῆς εὐταξίας θεόν γνωρίσαι  καί ὁδηγῷ τῇ ὄψει τῶν ὑπέρ τήν ὄψιν χρήσασθαι  ἀλλά μή ζημιωθῆναι θεόν διά τῆς μεγαλοπρεπείας τῶν ὁρωμένων

14.01.text  Ἐντεῦθεν οἱ μὲν ἥλιον, οἱ δὲ σελήνην, οἱ δὲ ἀστέρων πλῆθος, οἱ δὲ οὐρανὸν αὐτὸν ἅμα τούτοις, οἷς καὶ τὸ πᾶν ἄγειν δεδώκασι κατὰ τὸ ποιὸν ἢ ποσὸν τῆς κινήσεως·
14.01.flags .        p  g   .      p  g  .        p  g  .       .       p  g  g       g     .   .        .   g   g  .   .     .        g    g  g     g g     .   .
14.01.norm  ἐντεῦθεν οἱ μέν ἥλιον  οἱ δέ σελήνην  οἱ δέ ἀστέρων πλῆθος  οἱ δέ οὐρανόν αὐτόν ἅμα τούτοις  οἷς καί τό πᾶν ἄγειν δεδώκασι κατά τό ποιόν ἤ ποσόν τῆς κινήσεως

14.02.text  οἱ δὲ τὰ στοιχεῖα, γῆν, ὕδωρ, ἀέρα, πῦρ, διὰ τὸ χρειῶδες, ὧν ἄνευ οὐδὲ συστῆναι δυνατὸν τὸν ἀνθρώπινον βίον·
14.02.flags p  g  g  .         .    .     .     .    g   g  .         .  .    g    .        g       g   .          .
14.02.norm  οἱ δέ τά στοιχεῖα  γῆν  ὕδωρ  ἀέρα  πῦρ  διά τό χρειῶδες  ὧν ἄνευ οὐδέ συστῆναι δυνατόν τόν ἀνθρώπινον βίον

14.03.text  οἱ δὲ ὅ τι τύχοιεν ἕκαστος τῶν ὁρατῶν ἐσεβάσθησαν, ὧν ἑώρων τὰ κάλλιστα θεοὺς προστησάμενοι.
14.03.flags p  g  . n  .       .       .   .      .            .  .     g  .        g     .
14.03.norm  οἱ δέ ὅ τὶ τύχοιεν ἕκαστος τῶν ὁρατῶν ἐσεβάσθησαν  ὧν ἑώρων τά κάλλιστα θεούς προστησάμενοι

14.04.text  εἰσὶ δὲ οἳ καὶ εἰκόνας καὶ πλάσματα, πρῶτα μὲν τῶν οἰκείων, οἵ γε περιπαθέστεροι καὶ σωματικώτεροι, καὶ τιμῶντες τοὺς ἀπελθόντας τοῖς ὑπομνήμασιν·
14.04.flags g    g  g  g   .       g   .         .     g   .   .        .  n  .              g   .              g   .        g    .          .    .
14.04.norm  εἰσί δέ οἵ καί εἰκόνας καί πλάσματα  πρῶτα μέν τῶν οἰκείων  οἵ γέ περιπαθέστεροι καί σωματικώτεροι  καί τιμῶντες τούς ἀπελθόντας τοῖς ὑπομνήμασιν

14.05.text  ἔπειτα καὶ τῶν ξένων, οἱ μετ’ ἐκείνους καὶ μακρὰν ἀπ’ ἐκείνων, ἀγνοίᾳ τῆς πρώτης φύσεως, καὶ ἀκολουθίᾳ τῆς παραδοθείσης τιμῆς, ὡς ἐννόμου καὶ ἀναγκαίας, ἐπειδὴ χρόνῳ τὸ ἔθος βεβαιωθὲν ἐνομίσθη νόμος.
14.05.flags .      g   .   .      p  l    .        g   g      l   .        .      .   .      .       g   .         .   .            .      p  .       g   .          g      .     g  .    g         .        .
14.05.norm  ἔπειτα καί τῶν ξένων  οἱ μετά ἐκείνους καί μακράν ἀπό ἐκείνων  ἀγνοίᾳ τῆς πρώτης φύσεως  καί ἀκολουθίᾳ τῆς παραδοθείσης τιμῆς  ὡς ἐννόμου καί ἀναγκαίας  ἐπειδή χρόνῳ τό ἔθος βεβαιωθέν ἐνομίσθη νόμος

14.06.text  οἶμαι δὲ καὶ δυναστείαν τινὲς θεραπεύοντες, καὶ ῥώμην ἐπαινέσαντες, καὶ κάλλος θαυμάσαντες, θεὸν ἐποίησαν τῷ χρόνῳ τὸν τιμώμενον, προσλαβόμενοί τινα καὶ μῦθον τῆς ἐξαπάτης ἐπίκουρον.
14.06.flags .     g  g   .          g     .             g   .     .             g   .      .            g    .        .  .     g   .          x             n    g   .     .   .        .
14.06.norm  οἶμαι δέ καί δυναστείαν τινές θεραπεύοντες  καί ῥώμην ἐπαινέσαντες  καί κάλλος θαυμάσαντες  θεόν ἐποίησαν τῷ χρόνῳ τόν τιμώμενον  προσλαβόμενοι τινά καί μῦθον τῆς ἐξαπάτης ἐπίκουρον

15.01.text  Οἱ ἐμπαθέστεροι δὲ αὐτῶν καὶ τὰ πάθη θεοὺς ἐνόμισαν, ἢ θεοῖς ἐτίμησαν, θυμόν, καὶ μιαιφονίαν, καὶ ἀσέλγειαν, καὶ μέθην, καὶ οὐκ οἶδ’ ὅ τι ἄλλο τῶν τούτοις παραπλησίων, οὐ καλὴν οὐδὲ δικαίαν ταύτην ἀπολογίαν εὑράμενοι τῶν οἰκείων ἁμαρτημάτων.
15.01.flags p  .            g  .     g   g  .    g     .         g .     .         .      g   .           g   .          g   .      g   pm  .    . n  .    .   .       .            p  g     g    .       .      .         .         .   .       .
15.01.norm  οἱ ἐμπαθέστεροι δέ αὐτῶν καί τά πάθη θεούς ἐνόμισαν  ἤ θεοῖς ἐτίμησαν  θυμόν  καί μιαιφονίαν  καί ἀσέλγειαν  καί μέθην  καί οὐ  οἶδ’ ὅ τὶ ἄλλο τῶν τούτοις παραπλησίων  οὐ καλήν οὐδέ δικαίαν ταύτην ἀπολογίαν εὑράμενοι τῶν οἰκείων ἁμαρτημάτων

15.02.text  καὶ τοὺς μὲν ἀφῆκαν κάτω, τοὺς δὲ ὑπὸ γῆν ἔκρυψαν, — τοῦτο συνετῶς μόνον, — τοὺς δὲ ἀνήγαγον εἰς τὸν οὐρανόν.
15.02.flags g   g    g   .      .     g    g  g   .   .        . .     .       .      . g    g  .        p   g   .
15.02.norm  καί τούς μέν ἀφῆκαν κάτω  τούς δέ ὑπό γῆν ἔκρυψαν  — τοῦτο συνετῶς μόνον  — τούς δέ ἀνήγαγον εἰς τόν οὐρανόν

15.03.text  ὢ τῆς γελοίας κληροδοσίας.
15.03.flags g .   .       .
15.03.norm  ὤ τῆς γελοίας κληροδοσίας

15.04.text  εἶτα ἑκάστῳ τῶν πλασμάτων ὄνομά τι θεῶν ἢ δαιμόνων ἐπιφημίσαντες, κατὰ τὴν ἐξουσίαν καὶ αὐτονομίαν τῆς πλάνης, καὶ ἀγάλματα ἱδρυσάμενοι, ὧν καὶ τὸ πολυτελὲς δέλεαρ, αἵμασί τε καὶ κνίσσαις, ἔστι δὲ οἱ γε καὶ πράξεσι λίαν αἰσχραῖς, μανίαις τε καὶ ἀνθρωποκτονίαις, τιμᾷν τοῦτο ἐνόμισαν.
15.04.flags .    .      .   .         x     n  .    g .        .              g    g   .        g   .          .   .       g   .        .            .  g   g  g         .       x      n  g   .         .    g  p  n  g   .       .    .         .       n  g   .                .     .     .
15.04.norm  εἶτα ἑκάστῳ τῶν πλασμάτων ὄνομα τὶ θεῶν ἤ δαιμόνων ἐπιφημίσαντες  κατά τήν ἐξουσίαν καί αὐτονομίαν τῆς πλάνης  καί ἀγάλματα ἱδρυσάμενοι  ὧν καί τό πολυτελές δέλεαρ  αἵμασι τέ καί κνίσσαις  ἔστι δέ οἱ γέ καί πράξεσι λίαν αἰσχραῖς  μανίαις τέ καί ἀνθρωποκτονίαις  τιμᾷν τοῦτο ἐνόμισαν

15.05.text  τοιαύτας γὰρ ἔπρεπεν εἶναι θεῶν τοιούτων καὶ τὰς τιμάς.
15.05.flags .        g   .       .     .    .        g   g   .
15.05.norm  τοιαύτας γάρ ἔπρεπεν εἶναι θεῶν τοιούτων καί τάς τιμάς

15.06.text  ἤδη δὲ καὶ κνωδάλοις, καὶ τετραπόδοις, καὶ ἑρπετοῖς, καὶ τούτων τοῖς αἰσχίστοις τε καὶ γελοιοτάτοις, ἑαυτοὺς καθύβρισαν, καὶ τούτοις φέροντες τὴν τοῦ θεοῦ δόξαν προσέθηκαν·
15.06.flags .   g  g   .          g   .            g   .         g   .      .    .          n  g   .             g       .           g   .       .        g   .   .    .     .
15.06.norm  ἤδη δέ καί κνωδάλοις  καί τετραπόδοις  καί ἑρπετοῖς  καί τούτων τοῖς αἰσχίστοις τέ καί γελοιοτάτοις  ἑαυτούς καθύβρισαν  καί τούτοις φέροντες τήν τοῦ θεοῦ δόξαν προσέθηκαν

15.07.text  ὡς μὴ ῥᾴδιον εἶναι κρῖναι, πότερον δεῖ καταφρονεῖν μᾶλλον τῶν προσκυνούντων ἢ τῶν προσκυνουμένων.
15.07.flags p  g  .      .     .       .       .   .           .      .   .             g .   .
15.07.norm  ὡς μή ῥᾴδιον εἶναι κρῖναι  πότερον δεῖ καταφρονεῖν μᾶλλον τῶν προσκυνούντων ἤ τῶν προσκυνουμένων

15.08.text  τάχα δὲ καὶ πολὺ πλέον τῶν λατρευόντων, ὅτι λογικῆς ὄντες φύσεως, καὶ χάριν θεοῦ δεξάμενοι, τὸ χεῖρον ὡς ἄμεινον προεστήσαντο.
15.08.flags .    g  g   g    .     .   .            .   .       .     .       g   .     .    .          g  .      p  .       .
15.08.norm  τάχα δέ καί πολύ πλέον τῶν λατρευόντων  ὅτι λογικῆς ὄντες φύσεως  καί χάριν θεοῦ δεξάμενοι  τό χεῖρον ὡς ἄμεινον προεστήσαντο

15.09.text  καὶ τοῦτο τοῦ πονηροῦ τὸ σόφισμα, τῷ καλῷ καταχρησαμένου πρὸς τὸ κακόν, οἷα τὰ πολλὰ τῶν ἐκείνου κακουργημάτων.
15.09.flags g   .     .   .       g  .        .  .    .              g    g  .      .   g  g     .   .       .
15.09.norm  καί τοῦτο τοῦ πονηροῦ τό σόφισμα  τῷ καλῷ καταχρησαμένου πρός τό κακόν  οἷα τά πολλά τῶν ἐκείνου κακουργημάτων

15.10.text  παραλαβὼν γὰρ αὐτῶν τὸν πόθον πλανώμενον κότα θεοῦ ζήτησιν, ἵν εἰς ἑαυτὸν περισπάσῃ τὸ κράτος, καὶ κλέψῃ τὴν ἔφεσιν, ὥσπερ τυφλὸν χειραγωγῶν ὁδοῦ ὁδοῦ τινὸς ἐφιέμενον, ἄλλους ἀλλαχοῦ κατεκρήμνισε, καὶ διέσπειρεν εἰς ἕν τι θανάτου καὶ ἀπωλείας βάραθρον.
15.10.flags g         g   .     g   .     .          .    .    .        .  p   g      .         g  .       g   .     g   .       .     g      .          .    .    g     .          .      .       .             g   .          p   .  n  .       g   .        .
15.10.norm  παραλαβών γάρ αὐτῶν τόν πόθον πλανώμενον κότα θεοῦ ζήτησιν  ἵν εἰς ἑαυτόν περισπάσῃ τό κράτος  καί κλέψῃ τήν ἔφεσιν  ὥσπερ τυφλόν χειραγωγῶν ὁδοῦ ὁδοῦ τινός ἐφιέμενον  ἄλλους ἀλλαχοῦ κατεκρήμνισε  καί διέσπειρεν εἰς ἕν τὶ θανάτου καί ἀπωλείας βάραθρον

16.01.text  Οὗτοι μὲν δὴ ταῦτα·
16.01.flags .     g   g  .
16.01.norm  οὗτοι μέν δή ταῦτα

16.02.text  ἡμᾶς δὲ ὁ λόγος δεξάμενος ἐφιεμένους θεοῦ, καὶ μὴ ἀνεχομένους τὸ ἀνηγεμόνευτόν τε καὶ ἀκυβέρνητον, εἶτα τοῖς ὁρωμένοις προσβάλλων καὶ τοῖς ἀπαρχῆς ἐντυγχάνων, οὔτε μέχρι τούτων ἔστησεν, — οὐ γὰρ ἦν λόγου δοῦναι τὴν ἡγεμονίαν τοῖς ὁμοτίμοις κατὰ τὴν αἴσθησιν, — καὶ διὰ τούτων ἄγει πρὸς τὸ ὑπὲρ ταῦτα, καὶ δι’ οὗ τούτοις τὸ εἶναι περίεστιν.
16.02.flags .    g  p .     .         .          .     g   g  .           g  x             n  g   .            .    .    .         .          g   .    .       .           .    .     .      .        . p  g   .  .     .      g   .         .    .         g    g   .         . g   g   .      .    g    g  g    .      g   l   .  .       g  .     .
16.02.norm  ἡμᾶς δέ ὁ λόγος δεξάμενος ἐφιεμένους θεοῦ  καί μή ἀνεχομένους τό ἀνηγεμόνευτον τέ καί ἀκυβέρνητον  εἶτα τοῖς ὁρωμένοις προσβάλλων καί τοῖς ἀπαρχῆς ἐντυγχάνων  οὔτε μέχρι τούτων ἔστησεν  — οὐ γάρ ἦν λόγου δοῦναι τήν ἡγεμονίαν τοῖς ὁμοτίμοις κατά τήν αἴσθησιν  — καί διά τούτων ἄγει πρός τό ὑπέρ ταῦτα  καί διά οὗ τούτοις τό εἶναι περίεστιν

16.03.text  τί γὰρ τὸ τάξαν τὰ οὐράνια καὶ τὰ ἐπίγεια, ὅσα τε δι’ ἀέρος καὶ ὅσα καθ’ ὕδατος, μᾶλλον δὲ τὰ πρὸ τούτων, οὐρανόν, καὶ γῆν, καὶ ἀέρα, καὶ φύσιν ὕδατος;
16.03.flags .  g   g  .     g  .       g   g  .        .   n  l   .     g   .   l    .       .      g  g  g   .       .        g   .    g   .     g   .     .
16.03.norm  τί γάρ τό τάξαν τά οὐράνια καί τά ἐπίγεια  ὅσα τέ διά ἀέρος καί ὅσα κατά ὕδατος  μᾶλλον δέ τά πρό τούτων  οὐρανόν  καί γῆν  καί ἀέρα  καί φύσιν ὕδατος

16.04.text  τίς ταῦτα ἔμιξε καὶ ἐμέρισεν;
16.04.flags .   .     .     g   .
16.04.norm  τίς ταῦτα ἔμιξε καί ἐμέρισεν

16.05.text  τίς ἢ κοινωνία τούτων πρὸς ἄλληλα, καὶ συμφυία, καὶ σύμπνοια;
16.05.flags .   g .        .      g    .       g   .        g   .
16.05.norm  τίς ἤ κοινωνία τούτων πρός ἄλληλα  καί συμφυία  καί σύμπνοια

16.06.text  ἐπαινῶ γὰρ τὸν εἰρηκότα, κἂν ἀλλότριος ᾖ.
16.06.flags .      g   g   .         g   .         .
16.06.norm  ἐπαινῶ γάρ τόν εἰρηκότα  κἄν ἀλλότριος ᾖ

16.07.text  τί τὸ ταῦτα κεκινηκὸς καὶ ἄγον τὴν ἄληκτον φορὰν καὶ ἀκώλυτον;
16.07.flags .  g  .     g         g   .    g   .       g     g   .
16.07.norm  τί τό ταῦτα κεκινηκός καί ἄγον τήν ἄληκτον φοράν καί ἀκώλυτον

16.08.text  ἀρ’ οὐχ ὁ τεχνίτης τούτων, καὶ πᾶσι λόγον ἐνθείς, καθ’ ὃν τὸ πᾶν φέρεταί τε καὶ διεξάγεται;
16.08.flags .   pm  p .        .       g   .    .     .       l    g  g  .   x       n  g   .
16.08.norm  ἀρ’ οὐ  ὁ τεχνίτης τούτων  καί πᾶσι λόγον ἐνθείς  κατά ὅν τό πᾶν φέρεται τέ καί διεξάγεται

16.09.text  τίς δὲ ὁ τεχνίτης τούτων;
16.09.flags .   g  p .        .
16.09.norm  τίς δέ ὁ τεχνίτης τούτων

16.10.text  ἀρ’ οὐχ ὁ πεποιηκὼς ταῦτα καὶ εἰς τὸ εἶναι παραγαγών;
16.10.flags .   pm  p g         .     g   p   g  .     .
16.10.norm  ἀρ’ οὐ  ὁ πεποιηκώς ταῦτα καί εἰς τό εἶναι παραγαγών

16.11.text  οὐ γὰρ δὴ τῷ αὐτομάτῳ δοτέον τοσαύτην δύναμιν.
16.11.flags p  g   g  .  .        .      .        .
16.11.norm  οὐ γάρ δή τῷ αὐτομάτῳ δοτέον τοσαύτην δύναμιν

16.12.text  ἔστω γὰρ τὸ γενέσθαι τοῦ αὐτομάτου.
16.12.flags .    g   g  .        .   .
16.12.norm  ἔστω γάρ τό γενέσθαι τοῦ αὐτομάτου

16.13.text  τίνος τὸ τάξαι;
16.13.flags .     g  .
16.13.norm  τίνος τό τάξαι

16.14.text  καὶ τοῦτο, εἰ δοκεῖ, δῶμεν.
16.14.flags g   .      p  .      .
16.14.norm  καί τοῦτο  εἰ δοκεῖ  δῶμεν

16.15.text  τίνος τὸ τηρῆσαι καὶ φυλάξαι καθ’ οὓς πρῶτον ὑπέστη λόγους;
16.15.flags .     g  .       g   .       l    g   .      .      .
16.15.norm  τίνος τό τηρῆσαι καί φυλάξαι κατά οὕς πρῶτον ὑπέστη λόγους

16.16.text  ἑτέρου τινός, ἢ τοῦ αὐτομάτου;
16.16.flags .      .      g .   .
16.16.norm  ἑτέρου τινός  ἤ τοῦ αὐτομάτου

16.17.text  ἑτέρου δηλαδὴ παρὰ τὸ αὐτόματον.
16.17.flags .      g      g    g  .
16.17.norm  ἑτέρου δηλαδή παρά τό αὐτόματον

16.18.text  τοῦτο δὲ τί ποτε ἄλλο πλὴν θεός;
16.18.flags .     g  .  n    .    g    .
16.18.norm  τοῦτο δέ τί ποτέ ἄλλο πλήν θεός

16.19.text  οὕτως ὁ ἐκ θεοῦ λόγος, καὶ πᾶσι σύμφυτος, καὶ πρῶτος ἐν ἡμῖν νόμος, καὶ πᾶσι συνημμένος, ἐπὶ θεὸν ἡμᾶς ἀνήγαγεν ἐκ τῶν ὁρωμένων.
16.19.flags .     p p  .    .      g   .    .         g   .      p  .    .      g   .    .           g   g    .    .        p  .   .
16.19.norm  οὕτως ὁ ἐκ θεοῦ λόγος  καί πᾶσι σύμφυτος  καί πρῶτος ἐν ἡμῖν νόμος  καί πᾶσι συνημμένος  ἐπί θεόν ἡμᾶς ἀνήγαγεν ἐκ τῶν ὁρωμένων

16.20.text  καὶ δὴ λέγωμεν ἀρξάμενοι πάλιν.
16.20.flags g   g  .       .         .
16.20.norm  καί δή λέγωμεν ἀρξάμενοι πάλιν

17.01.text  Θεόν, ὅ τί ποτε μέν ἐστι τὴν φύσιν καὶ τὴν οὐσίαν, οὔτε τις εὗρεν ἀνθρώπων πώποτε, οὔτε μὴ εὕρῃ.
17.01.flags .     . .  n    .   n    g   .     g   g   .       .    n   .     .        .       .    g  .
17.01.norm  θεόν  ὅ τί ποτέ μέν ἐστί τήν φύσιν καί τήν οὐσίαν  οὔτε τὶς εὗρεν ἀνθρώπων πώποτε  οὔτε μή εὕρῃ

17.02.text  ἀλλ’ εἰ μὲν εὑρήσει ποτέ, ζητείσθω τοῦτο καὶ φιλοσοφείσθω παρὰ τῶν βουλομένων.
17.02.flags l    p  g   .       .     .        .     g   .            g    .   .
17.02.norm  ἀλλά εἰ μέν εὑρήσει ποτέ  ζητείσθω τοῦτο καί φιλοσοφείσθω παρά τῶν βουλομένων

17.03.text  εὑρήσει δέ, ὡς ἐμὸς λόγος, ἐπειδὰν τὸ θεοειδὲς τοῦτο καὶ θεῖον, λέγω δὲ τὸν ἡμέτερον νοῦν τε καὶ λόγον, τῷ οἰκείῳ προσμίξῃ, καὶ ἡ εἰκὼν ἀνέλθῃ πρὸς τὸ ἀρχέτυπον, οὗ νῦν ἔχει τὴν ἔφεσιν.
17.03.flags .       .   p  g    .      g       g  g        .     g   .      .    g  g   .        .    n  g   .      .  .      .         g   p g     .      g    g  .          .  .   .    g   .
17.03.norm  εὑρήσει δέ  ὡς ἐμός λόγος  ἐπειδάν τό θεοειδές τοῦτο καί θεῖον  λέγω δέ τόν ἡμέτερον νοῦν τέ καί λόγον  τῷ οἰκείῳ προσμίξῃ  καί ἡ εἰκών ἀνέλθῃ πρός τό ἀρχέτυπον  οὗ νῦν ἔχει τήν ἔφεσιν

17.04.text  καὶ τοῦτο εἶναί μοι δοκεῖ τὸ πάνυ φιλοσοφούμενον, ἐπιγνώσεσθαί ποτε ἡμᾶς, ὅσον ἐγνώσμεθα.
17.04.flags g   .     x     n   .     g  .    .               x            n    .     .    .
17.04.norm  καί τοῦτο εἶναι μοι δοκεῖ τό πάνυ φιλοσοφούμενον  ἐπιγνώσεσθαι ποτέ ἡμᾶς  ὅσον ἐγνώσμεθα

17.05.text  τὸ δὲ νῦν εἶναι βραχεῖά τις ἀπορροὴ πᾶν τὸ εἰς ἡμᾶς φθάνον, καὶ οἷον μεγάλου φωτὸς μικρὸν ἀπαύγασμα.
17.05.flags g  g  .   .     x       n   g       .   g  p   .    .       g   .    .       g     g      .
17.05.norm  τό δέ νῦν εἶναι βραχεῖα τὶς ἀπορροή πᾶν τό εἰς ἡμᾶς φθάνον  καί οἷον μεγάλου φωτός μικρόν ἀπαύγασμα

17.06.text  ὥστε καὶ εἴ τις ἔγνω θεόν, ἢ ἐγνωκέναι μεμαρτύρηται, τοσοῦτον ἔγνω, ὅσον ἄλλου μὴ τὸ ἴσον ἐλλαμφθέντος φανῆναι φωτοειδέστερος.
17.06.flags .    g   .  n   .    .     g .         .             .        .     .    .     g  g  .    .            .       .
17.06.norm  ὥστε καί εἴ τὶς ἔγνω θεόν  ἤ ἐγνωκέναι μεμαρτύρηται  τοσοῦτον ἔγνω  ὅσον ἄλλου μή τό ἴσον ἐλλαμφθέντος φανῆναι φωτοειδέστερος

17.07.text  καὶ τὸ ὑπερβάλλον τέλειον ἐνομίσθη, οὐ τῇ ἀληθείᾳ, τῇ δὲ τοῦ πλησίον δυνάμει παραμετρούμενον.
17.07.flags g   g  .          .       .         p  .  .        .  g  .   .       .       .
17.07.norm  καί τό ὑπερβάλλον τέλειον ἐνομίσθη  οὐ τῇ ἀληθείᾳ  τῇ δέ τοῦ πλησίον δυνάμει παραμετρούμενον

18.01.text  Διὰ τοῦτο Ἐνὼς μὲν ἤλπισεν ἐπικαλεῖσθαι τὸν κύριον·
18.01.flags g   .     g    g   .       .            g   .
18.01.norm  διά τοῦτο ἐνώς μέν ἤλπισεν ἐπικαλεῖσθαι τόν κύριον

18.02.text  ἐλπὶς τὸ κατορθούμενον ἦν, καὶ τοῦτο οὐ γνώσεως, ἀλλ’ ἐπικλήσεως.
18.02.flags g     g  .             .   g   .     p  .        l    .
18.02.norm  ἐλπίς τό κατορθούμενον ἦν  καί τοῦτο οὐ γνώσεως  ἀλλά ἐπικλήσεως

18.03.text  Ἑνὼχ δὲ μετετέθη μέν, οὔπω δὲ δῆλον, εἰ θεοῦ φύσιν περιλαβών, ἢ περιληψόμενος.
18.03.flags g    g  .        .    .    g  .      p  .    .     .          g .
18.03.norm  ἑνώχ δέ μετετέθη μέν  οὔπω δέ δῆλον  εἰ θεοῦ φύσιν περιλαβών  ἤ περιληψόμενος

18.04.text  τοῦ δὲ Νῶε καλὸν ἡ εὐαρέστησις, τοῦ καὶ κόσμον ὅλον ἐξ ὑδάτων διασώσασθαι πιστευθέντος, ἢ κόσμου σπέρματα, ξύλῳ μικρῷ φεύγοντι τὴν ἐπίκλυσιν.
18.04.flags .   g  .   g     p .            .   g   .      .    pm .      .           .             g .      .         .    .     .        g   .
18.04.norm  τοῦ δέ νῶε καλόν ἡ εὐαρέστησις  τοῦ καί κόσμον ὅλον ἐκ ὑδάτων διασώσασθαι πιστευθέντος  ἤ κόσμου σπέρματα  ξύλῳ μικρῷ φεύγοντι τήν ἐπίκλυσιν

18.05.text  Ἀβραὰμ δὲ ἐδικαιώθη μὲν ἐκ πίστεως, ὁ μέγας πατριάρχης, καὶ θύει θυσίαν ξένην καὶ τῆς μεγάλης ἀντίτυπον·
18.05.flags g      g  .         g   p  .        p .     .           g   .    .      .     g   .   .       .
18.05.norm  ἀβραάμ δέ ἐδικαιώθη μέν ἐκ πίστεως  ὁ μέγας πατριάρχης  καί θύει θυσίαν ξένην καί τῆς μεγάλης ἀντίτυπον

18.06.text  θεὸν δὲ οὐχ ὡς θεὸν εἶδεν, ἀλλ’ ὡς ἄνθρωπον ἔθρεψε, καὶ ἐπῃνέθη, σεβασθεὶς ὅσον κατέλαβεν.
18.06.flags g    g  pm  p  g    .      l    p  .        .       g   .        g         .    .
18.06.norm  θεόν δέ οὐ  ὡς θεόν εἶδεν  ἀλλά ὡς ἄνθρωπον ἔθρεψε  καί ἐπῃνέθη  σεβασθείς ὅσον κατέλαβεν

18.07.text  Ἰακὼβ δὲ κλίμακα μὲν ὑψηλὴν ἐφαντάσθη τινά, καὶ ἀγγέλων ἄνοδον, καὶ στήλην ἀλείφει μυστικῶς, ἴσως ἵνα τὸν ὑπὲρ ἡμῶν ἀλειφθέντα λίθον παραδηλώσῃ, καὶ Εἶδος Θεοῦ τόπῳ τινὶ προσηγορίαν δίδωσιν εἰς τιμὴν τοῦ ὀφθέντος, καὶ ὡς ἀνθρώπῳ τῷ θεῷ προσπαλαίει, ἥτις ποτέ ἐστιν ἡ πάλη θεοῦ πρὸς ἄνθρωπον, ἢ τάχα τῆς ἀνθρωπίνης ἀρετῆς πρὸς θεὸν ἀντεξέτασις, καὶ σύμβολα τῆς πάλης ἐπὶ τοῦ σώματος φέρει, τὴν ἧτταν παραδεικνύντα τῆς γενητῆς φύσεως, καὶ ἆθλον εὐσεβείας τὴν μεταβολὴν τῆς προσηγορίας λαμβάνει, μετονομασθεὶς ἀντὶ Ἰακὼβ Ἰσραήλ, τοῦτο δὴ τὸ μέγα καὶ τίμιον ὄνομα·
18.07.flags g     g  .       g   g      .         .     g   .       .       g   .      .       .         .    .   g   g    .    .          .     .           g   .     .    .    g    .           .       p   g     .   .         g   p  .       .  .   .            .    .    n     p .    .    g    .         g .    .   .          .      g    g    .            g   .       .   .     g   .   .       .      g   .     .             .   .       .       g   .     .         g   g         .   .           .         g             g    g     .       .     g  g  .    g   .      .
18.07.norm  ἰακώβ δέ κλίμακα μέν ὑψηλήν ἐφαντάσθη τινά  καί ἀγγέλων ἄνοδον  καί στήλην ἀλείφει μυστικῶς  ἴσως ἵνα τόν ὑπέρ ἡμῶν ἀλειφθέντα λίθον παραδηλώσῃ  καί εἶδος θεοῦ τόπῳ τινί προσηγορίαν δίδωσιν εἰς τιμήν τοῦ ὀφθέντος  καί ὡς ἀνθρώπῳ τῷ θεῷ προσπαλαίει  ἥτις ποτέ ἐστίν ἡ πάλη θεοῦ πρός ἄνθρωπον  ἤ τάχα τῆς ἀνθρωπίνης ἀρετῆς πρός θεόν ἀντεξέτασις  καί σύμβολα τῆς πάλης ἐπί τοῦ σώματος φέρει  τήν ἧτταν παραδεικνύντα τῆς γενητῆς φύσεως  καί ἆθλον εὐσεβείας τήν μεταβολήν τῆς προσηγορίας λαμβάνει  μετονομασθείς ἀντί ἰακώβ ἰσραήλ  τοῦτο δή τό μέγα καί τίμιον ὄνομα

18.08.text  ἐκεῖνο δὲ οὔτε αὐτὸς οὔτε τις ὑπὲρ αὐτὸν μέχρι σήμερον ἐκαυχήσατο τῶν δώδεκα δώδεκα φυλῶν, ὧν πατὴρ ἦν, ὅτι θεοῦ φύσιν ἢ ὄψιν ὅλην ἐχώρησεν.
18.08.flags .      g  .    g     .    n   g    g     .     .       .          .   .      .      .      .  g     .   .   .    .     g .    .    .
18.08.norm  ἐκεῖνο δέ οὔτε αὐτός οὔτε τὶς ὑπέρ αὐτόν μέχρι σήμερον ἐκαυχήσατο τῶν δώδεκα δώδεκα φυλῶν  ὧν πατήρ ἦν  ὅτι θεοῦ φύσιν ἤ ὄψιν ὅλην ἐχώρησεν

19.01.text  Ἡλία δὲ οὔτε πνεῦμα βίαιον, οὔτε πῦρ, οὔτε συσσεισμός, ὡς τῆς ἱστορίας ἀκούεις, ἀλλ’ ἡ αὔρα τις ὀλίγη τὴν τοῦ θεοῦ παρουσίαν, καὶ ταῦτα οὐ φύσιν, ἐσκιαγράφησεν·
19.01.flags .    g  .    .      .       .    .    .    .           p  .   .        .        l    p .    n   .     g   .   .    .          g   .     p  .      .
19.01.norm  ἡλία δέ οὔτε πνεῦμα βίαιον  οὔτε πῦρ  οὔτε συσσεισμός  ὡς τῆς ἱστορίας ἀκούεις  ἀλλά ἡ αὔρα τὶς ὀλίγη τήν τοῦ θεοῦ παρουσίαν  καί ταῦτα οὐ φύσιν  ἐσκιαγράφησεν

19.02.text  Ἠλίᾳ τίνι;
19.02.flags .    .
19.02.norm  ἠλίᾳ τίνι

19.03.text  ὃν καὶ ἅρμα πυρὸς ἀνάγει πρὸς οὐρανόν, δηλοῦν τοῦ δικαίου τὸ ὑπὲρ ἄνθρωπον.
19.03.flags g  g   .    g     .      g    .        .      .   .       g  g    .
19.03.norm  ὅν καί ἅρμα πυρός ἀνάγει πρός οὐρανόν  δηλοῦν τοῦ δικαίου τό ὑπέρ ἄνθρωπον

19.04.text  Μανωὲ δὲ τὸν κριτὴν πρότερον, καὶ Πέτρον τὸν μαθητὴν ὕστερον, πῶς οὐ τεθαύμακας;
19.04.flags g     g  g   g      .         g   .      g   g       .        .   p  .
19.04.norm  μανωέ δέ τόν κριτήν πρότερον  καί πέτρον τόν μαθητήν ὕστερον  πῶς οὐ τεθαύμακας

19.05.text  τὸν μὲν οὐδὲ ὄψιν φέροντα τοῦ φαντασθέντος θεοῦ, καὶ διὰ τοῦτο, Ἀπολώλαμεν, ὦ γύναι, λέγοντα, θεὸν ἑωράκαμεν·
19.05.flags g   g   g    .    .       .   .            .     g   g   .      .           . .      .        g    .
19.05.norm  τόν μέν οὐδέ ὄψιν φέροντα τοῦ φαντασθέντος θεοῦ  καί διά τοῦτο  ἀπολώλαμεν  ὦ γύναι  λέγοντα  θεόν ἑωράκαμεν

19.06.text  ὡς οὐ χωρητῆς οὔσης ἀνθρώποις οὐδὲ φαντασίας θείας, μὴ ὅτι γε φύσεως·
19.06.flags p  p  .       .     .         g    .         .      g  .   n  .
19.06.norm  ὡς οὐ χωρητῆς οὔσης ἀνθρώποις οὐδέ φαντασίας θείας  μή ὅτι γέ φύσεως

19.07.text  τὸν δὲ καὶ τὸν φαινόμενον χριστὸν τῷ πλοίῳ μὴ προσιέμενον, καὶ διὰ τοῦτο ἀποπεμπόμενον.
19.07.flags g   g  g   g   .          g       .  .     g  .            g   g   .     .
19.07.norm  τόν δέ καί τόν φαινόμενον χριστόν τῷ πλοίῳ μή προσιέμενον  καί διά τοῦτο ἀποπεμπόμενον

19.08.text  καίτοιγε θερμότερος τῶν ἄλλων εἰς ἐπίγνωσιν Χριστοῦ Πέτρος, καὶ διὰ τοῦτο μακαριζόμενος, καὶ τὰ μέγιστα πιστευόμενος.
19.08.flags .        .          .   .     p   .         .       .       g   g   .     .              g   g  .       .
19.08.norm  καίτοιγε θερμότερος τῶν ἄλλων εἰς ἐπίγνωσιν Χριστοῦ πέτρος  καί διά τοῦτο μακαριζόμενος  καί τά μέγιστα πιστευόμενος

19.09.text  τί δ’ ἂν εἴποις περὶ Ἠσαίου, καὶ Ἰεζεχιὴλ τοῦ τῶν μεγίστων ἐπόπτου, καὶ τῶν λοιπῶν προφητῶν;
19.09.flags .  l  g  .      g    .       g   g        .   .   .        .        g   .   .      .
19.09.norm  τί δέ ἄν εἴποις περί ἠσαίου  καί ἰεζεχιήλ τοῦ τῶν μεγίστων ἐπόπτου  καί τῶν λοιπῶν προφητῶν

19.10.text  ὧν ὁ μὲν τὸν κύριον Σαβαὼθ εἶδε καθήμενον ἐπὶ θρόνου δόξης, καὶ τοῦτον ὑπὸ τῶν ἑξαπτερύγων σεραφὶμ κυκλούμενον καὶ αἰνούμενον καὶ ἀποκρυπτόμενον, ἑαυτόν τε τῷ ἄνθρακι καθαιρόμενον, καὶ πρὸς τὴν προφητείαν καταρτιζόμενον·
19.10.flags .  p g   g   .      g      .    .         g   .      .      g   .      g   .   .           g       .           g   .          g   .               .      n  .  .       .             g   g    g   .          .
19.10.norm  ὧν ὁ μέν τόν κύριον σαβαώθ εἶδε καθήμενον ἐπί θρόνου δόξης  καί τοῦτον ὑπό τῶν ἑξαπτερύγων σεραφίμ κυκλούμενον καί αἰνούμενον καί ἀποκρυπτόμενον  ἑαυτόν τέ τῷ ἄνθρακι καθαιρόμενον  καί πρός τήν προφητείαν καταρτιζόμενον

19.11.text  ὁ δὲ καὶ τὸ ὄχημα τοῦ θεοῦ τὰ Χερουβὶμ διαγράφει, καὶ τὸν ὑπὲρ αὐτῶν θρόνον, καὶ τὸ ὑπὲρ αὐτοῦ στερέωμα, καὶ τὸν ἐν τῷ στερεώματι φανταζόμενον, καἰ φωνὰς δή τινας, καὶ ὁρμάς, καὶ πράξεις, καὶ ταῦτα εἴτε φαντασία τις ἢν ἡμερινή, μόνοις θεωρητὴ τοῖς ἁγίοις, εἴτε νυκτὸς ἀψευδὴς ὄψις, εἴτε τοῦ ἡγεμονικοῦ τύπωσις συγγινομένη τοῖς μέλλουσιν ὡς παροῦσιν, εἴτε τι ἄλλο προφητείας εἶδος ἀπόρρητον, οὐκ ἔχω λέγειν·
19.11.flags p g  g   g  .     .   .    g  g        .          g   g   g    .     .       g   g  g    .     .         g   g   p  .  .          .             .   g     .  n      g   .      g   .        g   .     .    .        n   g  .        .      g       .    .       .    g      g       .     .    .   .          .       .           .    .         p  .         .    n  .    .          .     .          pm  .   .
19.11.norm  ὁ δέ καί τό ὄχημα τοῦ θεοῦ τά χερουβίμ διαγράφει  καί τόν ὑπέρ αὐτῶν θρόνον  καί τό ὑπέρ αὐτοῦ στερέωμα  καί τόν ἐν τῷ στερεώματι φανταζόμενον  καἰ φωνάς δή τινάς  καί ὁρμάς  καί πράξεις  καί ταῦτα εἴτε φαντασία τὶς ἤν ἡμερινή  μόνοις θεωρητή τοῖς ἁγίοις  εἴτε νυκτός ἀψευδής ὄψις  εἴτε τοῦ ἡγεμονικοῦ τύπωσις συγγινομένη τοῖς μέλλουσιν ὡς παροῦσιν  εἴτε τὶ ἄλλο προφητείας εἶδος ἀπόρρητον  οὐ  ἔχω λέγειν

19.12.text  ἁλλ’ οἶδεν ὁ τῶν προφητῶν θεός, καὶ οἱ τὰ τοιαῦτα ἐνεργούμενοι.
19.12.flags .    .     p .   .        .     g   p  g  .       .
19.12.norm  ἁλλ’ οἶδεν ὁ τῶν προφητῶν θεός  καί οἱ τά τοιαῦτα ἐνεργούμενοι

19.13.text  πλὴν οὔτε οὗτοι περὶ ὧν ὁ λόγος, οὔτε τις ἄλλος τῶν κατ’ αὐτούς, ἔστη ἐν ὑποστήματι καὶ οὐσία κυρίου, κατὰ τὸ γεγραμμένον, οὐδὲ θεοῦ φύσιν ἢ εἶδεν ἢ ἐξηγόρευσεν.
19.13.flags g    .    .     g    .  p .      .    n   .     .   l    .       .    p  .          g   .     .       g    g  .            g    .    .     g .     g .
19.13.norm  πλήν οὔτε οὗτοι περί ὧν ὁ λόγος  οὔτε τὶς ἄλλος τῶν κατά αὐτούς  ἔστη ἐν ὑποστήματι καί οὐσία κυρίου  κατά τό γεγραμμένον  οὐδέ θεοῦ φύσιν ἤ εἶδεν ἤ ἐξηγόρευσεν

20.01.text  Παύλῳ δὲ εἰ μὲν ἔκφορα ἦν ἃ παρέσχεν ὁ τρίτος οὐρανός, καὶ ἡ μέχρις ἐκείνου πρόοδος ἢ ἀνάβασις ἢ ἀνάληψις, τάχα ἄν τι περὶ θεοῦ πλέον ἔγνωμεν, εἴπερ τοῦτο ἢν τὸ τῆς ἁρπαγῆς μυστήριον.
20.01.flags .     g  p  g   .      .  g .        p .      .        g   p .      .       .       g .        g .         .    .  n  g    .    .     .        .     .     g  g  .   .       .
20.01.norm  παύλῳ δέ εἰ μέν ἔκφορα ἦν ἅ παρέσχεν ὁ τρίτος οὐρανός  καί ἡ μέχρις ἐκείνου πρόοδος ἤ ἀνάβασις ἤ ἀνάληψις  τάχα ἄν τὶ περί θεοῦ πλέον ἔγνωμεν  εἴπερ τοῦτο ἤν τό τῆς ἁρπαγῆς μυστήριον

20.02.text  ἐπεὶ δὲ ἄρρητα ἦν, καὶ ἡμῖν σιωπῇ τιμάσθω.
20.02.flags g    g  .      .   g   .    .     .
20.02.norm  ἐπεί δέ ἄρρητα ἦν  καί ἡμῖν σιωπῇ τιμάσθω

20.03.text  τοσοῦτον δὲ ἀκούσωμεν αὐτοῦ Παύλου λέγοντος, ὅτι ἐκ μέρους γινώσκομεν, καὶ ἐκ μέρους προφητεύομεν.
20.03.flags .        g  .         .     .      .         .   p  .      .           g   p  .      .
20.03.norm  τοσοῦτον δέ ἀκούσωμεν αὐτοῦ παύλου λέγοντος  ὅτι ἐκ μέρους γινώσκομεν  καί ἐκ μέρους προφητεύομεν

20.04.text  ταῦτα καὶ τὰ τοιαῦτα ὁμολογεῖ ὁ μὴ ἰδιώτης τὴν γνῶσιν, ὁ δοκιμὴν ἀπειλῶν τοῦ ἐν αὐτῷ λαλοῦντος χριστοῦ, ὁ μέγας τῆς ἀληθείας προαγωνιστὴς καὶ διδάσκαλος·
20.04.flags .     g   g  .       .        p g  .       g   .       p g       .       .   p  .    .         .        p .     .   .        g            g   .
20.04.norm  ταῦτα καί τά τοιαῦτα ὁμολογεῖ ὁ μή ἰδιώτης τήν γνῶσιν  ὁ δοκιμήν ἀπειλῶν τοῦ ἐν αὐτῷ λαλοῦντος χριστοῦ  ὁ μέγας τῆς ἀληθείας προαγωνιστής καί διδάσκαλος

20.05.text  καὶ πᾶσαν τὴν κάτω γνῶσιν οὐδὲν ὑπὲρ τὰ ἔσοπτρα καὶ τὰ αἰνίγματα τίθεται, ὡς ἐν μικροῖς τῆς ἀληθείας ἱσταμένην ἰνδάλμασιν.
20.05.flags g   .     g   .    .      g     g    g  .       g   g  .         .        p  p  .       .   .        .         .
20.05.norm  καί πᾶσαν τήν κάτω γνῶσιν οὐδέν ὑπέρ τά ἔσοπτρα καί τά αἰνίγματα τίθεται  ὡς ἐν μικροῖς τῆς ἀληθείας ἱσταμένην ἰνδάλμασιν

20.06.text  εἰ δὲ μὴ λίαν δοκῶ τισὶ περιττὸς καὶ περίεργος τὰ τοιαῦτα ἐξετάζων, οὐδὲ ἄλλα τινὰ τυχὸν ἢ ταῦτα ἦν, ἃ μὴ δύναται νῦν βασταχθῆναι, ἅπερ ὁ Λόγος αὐτὸς ὑπῃνίσσετο, ὥς ποτε βασταχθησόμενα καὶ τρανωθησόμενα·
20.06.flags p  g  g  .    .    g    g        g   .         g  .       .         g    .    g    g     g .     .   g g  .       .   .            .    p .     g     .           .  n    .              g   .
20.06.norm  εἰ δέ μή λίαν δοκῶ τισί περιττός καί περίεργος τά τοιαῦτα ἐξετάζων  οὐδέ ἄλλα τινά τυχόν ἤ ταῦτα ἦν  ἅ μή δύναται νῦν βασταχθῆναι  ἅπερ ὁ λόγος αὐτός ὑπῃνίσσετο  ὥς ποτέ βασταχθησόμενα καί τρανωθησόμενα

20.07.text  καὶ ἃ μηδ’ ἂν αὐτὸν δυνηθῆναι χωρῆσαι τὸν κάτω κόσμον Ἰωάννης ὁ τοῦ Λόγου πρόδρομος ἡ μεγάλη τῆς ἀληθείας φωνή, διωρίζετο.
20.07.flags g   g l    g  g     .         .       g   .    .      .       p .   .     .         p .      .   .        .     .
20.07.norm  καί ἅ μηδέ ἄν αὐτόν δυνηθῆναι χωρῆσαι τόν κάτω κόσμον ἰωάννης ὁ τοῦ λόγου πρόδρομος ἡ μεγάλη τῆς ἀληθείας φωνή  διωρίζετο

21.01.text  Πᾶσα μὲν οὖν ἀλήθεια καὶ πᾶς λόγος δυστέκμαρτός τε καὶ δυσθεώρητος·
21.01.flags .    g   .   .       g   .   .     x            n  g   .
21.01.norm  πᾶσα μέν οὖν ἀλήθεια καί πᾶς λόγος δυστέκμαρτος τέ καί δυσθεώρητος

21.02.text  καὶ οἷον ὀργάνῳ μικρῷ μεγάλα δημιουργοῦμεν, τῆ ἀνθρωπτίνῃ σοφίᾳ τὴν τῶν ὄντων γνῶσιν θηρεύοντες, καὶ τοῖς νοητοῖς προσβάλλοντες μετὰ τῶν αἰσθήσεων, ἢ οὐκ ἄνευ αἰσθήσεων, ὑφ’ ὧν περιφερόμεθα καὶ πλανώμεθα, καὶ οὐκ ἔχομεν γυμνῷ τῷ νοὶ γυμνοῖς τοῖς πράγμασιν ἐντυγχάνοντες μᾶλλόν τι προσιέναι τῇ ἀληθείᾳ, καὶ τὸν νοῦν τυποῦσθαι ταῖς καταλήψεσιν.
21.02.flags g   .    .      .     .      .              .  .          .     g   .   .     .      .           g   .    .       .             g    .   .          g pm  .    .          l   .  .            g   .          g   pm  .      .     .  g   .       .    .         .             x      n  .         .  .        g   g   .    .         .    .
21.02.norm  καί οἷον ὀργάνῳ μικρῷ μεγάλα δημιουργοῦμεν  τῆ ἀνθρωπτίνῃ σοφίᾳ τήν τῶν ὄντων γνῶσιν θηρεύοντες  καί τοῖς νοητοῖς προσβάλλοντες μετά τῶν αἰσθήσεων  ἤ οὐ  ἄνευ αἰσθήσεων  ὑπό ὧν περιφερόμεθα καί πλανώμεθα  καί οὐ  ἔχομεν γυμνῷ τῷ νοί γυμνοῖς τοῖς πράγμασιν ἐντυγχάνοντες μᾶλλον τὶ προσιέναι τῇ ἀληθείᾳ  καί τόν νοῦν τυποῦσθαι ταῖς καταλήψεσιν

21.03.text  ὁ δὲ περὶ θεοῦ λόγος, ὅσῳ τελεώτερος, τοσούτῳ δυσεφικτότερος, καὶ πλείους τὰς ἀντιλήψεις ἔχων καὶ τὰς λύσεις ἐργωδεστέρας.
21.03.flags p g  g    .    .      .   .           .       .               g   .       g   .          .    g   g   .      .
21.03.norm  ὁ δέ περί θεοῦ λόγος  ὅσῳ τελεώτερος  τοσούτῳ δυσεφικτότερος  καί πλείους τάς ἀντιλήψεις ἔχων καί τάς λύσεις ἐργωδεστέρας

21.04.text  πᾶν γὰρ τὸ ἐνιστάμενον, κἂν βραχύτατον ἦ, τὸν τοῦ λόγου δρόμον ἐπέσχε καὶ διεκώλυσε, καὶ τὴν εἰς τὸ πρόσω φορὰν διέκοψεν·
21.04.flags .   g   g  .            g   .          .  g   .   .     .      .      g   .          g   g   p   g  .     g     .
21.04.norm  πᾶν γάρ τό ἐνιστάμενον  κἄν βραχύτατον ἦ  τόν τοῦ λόγου δρόμον ἐπέσχε καί διεκώλυσε  καί τήν εἰς τό πρόσω φοράν διέκοψεν

21.05.text  ὥσπερ οἱ τοὺς ἵππους τοῖς ῥυτῆρσιν ἀθρόως μεθέλκοντες φερομένους, καὶ τῷ ἀδοκήτῳ τοῦ τιναγμοῦ περιτρέποντες.
21.05.flags .     p  g    .      .    .        .      .           .           g   .  .       .   .        .
21.05.norm  ὥσπερ οἱ τούς ἵππους τοῖς ῥυτῆρσιν ἀθρόως μεθέλκοντες φερομένους  καί τῷ ἀδοκήτῳ τοῦ τιναγμοῦ περιτρέποντες

21.06.text  οὕτω Σολομὼν μέν, ὁ σοφισάμενος περισσὰ ὑπὲρ πάντας τοὺς γενομένους ἔμπροσθεν καὶ καθ’ ἑαυτόν, ᾧ τὸ τῆς καρδίας πλάτος δῶρον θεοῦ, καὶ ἡ ψάμμου δαψιλεστέρα χύσις τῆς θεωρίας, ὅσῳ πλέον ἐμβατεύει τοῖς βάθεσι, τοσούτῳ πλέον ἰλιγγιᾷ, καὶ τέλος τι ποιεῖται σοφίας εὑρεῖν ὅσον διέφυγεν.
21.06.flags .    g       .    p .           g       g    .      g    .          .         g   l    .       . g  .   .       .      .     .     g   p .      .           .     .   .        .   .     .         .    .       .       .     .        g   .     n  .        .      .      .    .
21.06.norm  οὕτω σολομών μέν  ὁ σοφισάμενος περισσά ὑπέρ πάντας τούς γενομένους ἔμπροσθεν καί κατά ἑαυτόν  ᾧ τό τῆς καρδίας πλάτος δῶρον θεοῦ  καί ἡ ψάμμου δαψιλεστέρα χύσις τῆς θεωρίας  ὅσῳ πλέον ἐμβατεύει τοῖς βάθεσι  τοσούτῳ πλέον ἰλιγγιᾷ  καί τέλος τὶ ποιεῖται σοφίας εὑρεῖν ὅσον διέφυγεν

21.07.text  Παῦλος δὲ πειρᾶται μὲν ἐφικέσθαι, οὔπω λέγω τῆς τοῦ θεοῦ φύσεως, τοῦτο γὰρ ᾔδει παντελῶς ἀδύνατον ὄν, ἀλλὰ μόνον τῶν τοῦ θεοῦ κριμάτων·
21.07.flags .      g  .        g   .          .    .    .   .   .    .       .     g   .    .        .        .   g    .     .   .   .    .
21.07.norm  Παῦλος δέ πειρᾶται μέν ἐφικέσθαι  οὔπω λέγω τῆς τοῦ θεοῦ φύσεως  τοῦτο γάρ ᾔδει παντελῶς ἀδύνατον ὄν  ἀλλά μόνον τῶν τοῦ θεοῦ κριμάτων

21.08.text  ἐπεὶ δὲ οὐχ εὑρίσκει διέξοδον οὐδὲ στάσιν τῆς ἀναβάσεως, οὐδὲ εἴς τι φανερὸν τελευτᾷ πέρας ἡ πολυπραγμοσύνη τῆς διανοίας, ἀεί τινος ὑποφαινομένου τοῦ λείποντος·
21.08.flags g    g  pm  .        .        g    .      .   .          g    .   n  g       .       .     p .              .   .         .   n     .             .   .
21.08.norm  ἐπεί δέ οὐ  εὑρίσκει διέξοδον οὐδέ στάσιν τῆς ἀναβάσεως  οὐδέ εἴς τὶ φανερόν τελευτᾷ πέρας ἡ πολυπραγμοσύνη τῆς διανοίας  ἀεί τινός ὑποφαινομένου τοῦ λείποντος

21.09.text  ὢ τοῦ θαύματος ἵνα καὶ αὐτὸς πάθω τὸ ἴσον)·
21.09.flags g .   .        .   g   g     .    g  .
21.09.norm  ὤ τοῦ θαύματος ἵνα καί αὐτός πάθω τό ἴσον

21.10.text  ἐκπλήξει περιγράφει τὸν λόγον, καὶ πλοῦτον θεοῦ καὶ βάθος τὸ τοιοῦτο καλεῖ, καὶ ὁμολογεῖ τῶν τοῦ θεοῦ κριμάτων τὸ ἀκατάληπτον, μονονουχὶ τὰ αὐτὰ τῷ Δαβὶδ φθεγγόμενος, ποτὲ μὲν ἄβυσσον πολλὴν ὀνομάζοντι τὰ τοῦ θεοῦ κρίματα, ἦς οὐκ ἔστι τὴν ἕδραν ἢ μέτρῳ ἢ αἰσθήσει λαβεῖν, ποτὲ δὲ τεθαυμαστῶσθαι τὴν γνῶσιν ἐξ ἑαυτοῦ καὶ τῆς ἑαυτοῦ συστάσεως λέγοντι, κεκραταιῶσθαί τε πλέον ἢ κατὰ τὴν ἑαυτοῦ δύναμιν καὶ περίδραξιν.
21.10.flags .        .          g   .      g   .       .    g   .     g  .       .      g   .        .   .   .    .        g  .            g         g  g    .  g     .            g    g   .       g      .          g  .   .    .        .  pm  .    g   .     g .     g .        .       g    g  .              g   .      pm .      g   .   .      .         .        x             n  .     g g    g   .      .       g   .
21.10.norm  ἐκπλήξει περιγράφει τόν λόγον  καί πλοῦτον θεοῦ καί βάθος τό τοιοῦτο καλεῖ  καί ὁμολογεῖ τῶν τοῦ θεοῦ κριμάτων τό ἀκατάληπτον  μονονουχί τά αὐτά τῷ δαβίδ φθεγγόμενος  ποτέ μέν ἄβυσσον πολλήν ὀνομάζοντι τά τοῦ θεοῦ κρίματα  ἦς οὐ  ἔστι τήν ἕδραν ἤ μέτρῳ ἤ αἰσθήσει λαβεῖν  ποτέ δέ τεθαυμαστῶσθαι τήν γνῶσιν ἐκ ἑαυτοῦ καί τῆς ἑαυτοῦ συστάσεως λέγοντι  κεκραταιῶσθαι τέ πλέον ἤ κατά τήν ἑαυτοῦ δύναμιν καί περίδραξιν

22.01.text  Ἵνα γὰρ τἄλλα ἐάσας, φησί, πρὸς ἐμαυτὸν βλέψω, καὶ πᾶσαν τὴν ἀνθρωπίνην φύσιν καὶ σύμπηξιν, τίς ἡ μίξις ἡμῶν;
22.01.flags .   g   .     .      .     g    g       .      g   .     g   .          .     g   .         .   p .     .
22.01.norm  ἵνα γάρ τἄλλα ἐάσας  φησί  πρός ἐμαυτόν βλέψω  καί πᾶσαν τήν ἀνθρωπίνην φύσιν καί σύμπηξιν  τίς ἡ μίξις ἡμῶν

22.02.text  τίς ἡ κίνησις;
22.02.flags .   p .
22.02.norm  τίς ἡ κίνησις

22.03.text  πῶς τὸ ἀθάνατον τῷ θνητῷ συνεκράθη;
22.03.flags .   g  .        .  .     .
22.03.norm  πῶς τό ἀθάνατον τῷ θνητῷ συνεκράθη

22.04.text  πῶς κάτω ῥέω, καὶ ἄνω φέρομαι;
22.04.flags .   .    .    g   .   .
22.04.norm  πῶς κάτω ῥέω  καί ἄνω φέρομαι

22.05.text  πῶς ψυχὴ περιγράφεται;
22.05.flags .   g    .
22.05.norm  πῶς ψυχή περιγράφεται

22.06.text  πῶς ζωὴν δίδωσι, καὶ πάθους μεταλαμ- βάνει;
22.06.flags .   g    .       g   .      .        .
22.06.norm  πῶς ζωήν δίδωσι  καί πάθους μεταλαμ- βάνει

22.07.text  πῶς ὁ νοῦς καὶ περιγραπτὸς καὶ ἀόριστος, ἐν ἡμῖν μένων, καὶ πάντα ἐφοδεύων τάχει φορᾶς καὶ ῥεύσεως;
22.07.flags .   p .    g   g           g   .         p  .    .      g   .     .        .     .     g   .
22.07.norm  πῶς ὁ νοῦς καί περιγραπτός καί ἀόριστος  ἐν ἡμῖν μένων  καί πάντα ἐφοδεύων τάχει φορᾶς καί ῥεύσεως

22.08.text  πῶς μεταλαμβάνεται λόγῳ καὶ μεταδίδοται, καὶ δι’ ἀέρος χωρεῖ, καὶ μετὰ τῶν πραγμάτων εἰσέρχεται;
22.08.flags .   .              .    g   .            g   l   .     .      g   g    .   .         .
22.08.norm  πῶς μεταλαμβάνεται λόγῳ καί μεταδίδοται  καί διά ἀέρος χωρεῖ  καί μετά τῶν πραγμάτων εἰσέρχεται

22.09.text  πῶς αἰσθήσει κοινωνεῖ, καὶ συστέλλεται ἀπὸ τῶν αἰσθήσεων;
22.09.flags .   .        .         g   .           g   .   .
22.09.norm  πῶς αἰσθήσει κοινωνεῖ  καί συστέλλεται ἀπό τῶν αἰσθήσεων

22.10.text  καὶ ἔτι πρὸ τούτων, τίς ἡ πρώτη πλάσις ἡμῶν καὶ σύστασις ἐν τῷ τῆς φύσεως ἐργαστηρίῳ;
22.10.flags g   .   g   .       .   p .     .      .    g   .        p  .  .   .      .
22.10.norm  καί ἔτι πρό τούτων  τίς ἡ πρώτη πλάσις ἡμῶν καί σύστασις ἐν τῷ τῆς φύσεως ἐργαστηρίῳ

22.11.text  καὶ τίς ἡ τελευταία μόρφωσις καὶ τελείωσις;
22.11.flags g   .   p .         .        g   .
22.11.norm  καί τίς ἡ τελευταία μόρφωσις καί τελείωσις

22.12.text  τίς ἡ τῆς τροφῆς ἔφεσις καὶ διάδοσις;
22.12.flags .   p .   .      .      g   .
22.12.norm  τίς ἡ τῆς τροφῆς ἔφεσις καί διάδοσις

22.13.text  καὶ τίς ἤγαγεν ἐπὶ τὰς πρώτας πηγὰς καὶ τοῦ ζῆν ἀφορμὰς αὐτομάτως;
22.13.flags g   .   .      g   g   .      g     g   .   .   g       .
22.13.norm  καί τίς ἤγαγεν ἐπί τάς πρώτας πηγάς καί τοῦ ζῆν ἀφορμάς αὐτομάτως

22.14.text  πῶς σιτίοις μὲν σῶμα, λόγῳ δὲ ψυχὴ τρέφεται;
22.14.flags .   .       g   .     .    g  g    .
22.14.norm  πῶς σιτίοις μέν σῶμα  λόγῳ δέ ψυχή τρέφεται

22.15.text  τίς ἡ τῆς φύσεως ὁλκὴ καὶ πρὸς ἄλληλα σχέσις τοῖς γεννῶσι καὶ τοῖς γέννω μένοις, ἵνα τῷ φίλτρῳ συνέ- χηται;
22.15.flags .   p .   .      g    g   g    .      .      .    .       g   .    .     .       .   .  .      .     .
22.15.norm  τίς ἡ τῆς φύσεως ὁλκή καί πρός ἄλληλα σχέσις τοῖς γεννῶσι καί τοῖς γέννω μένοις  ἵνα τῷ φίλτρῳ συνέ- χηται

22.16.text  πῶς ἑστηκότα τε τὰ εἴδη καὶ τοῖς χαρακτῆρσι διεστηκότα, ὧν τοσούτων ὄντων αἱ ἰδιότητες ἀνέφικτοι;
22.16.flags .   .        n  g  .    g   .    .          .           .  .        .     p  .         .
22.16.norm  πῶς ἑστηκότα τέ τά εἴδη καί τοῖς χαρακτῆρσι διεστηκότα  ὧν τοσούτων ὄντων αἱ ἰδιότητες ἀνέφικτοι

22.17.text  πῶς τὸ αὐτὸ ζῶον θνητὸν καὶ ἀθάνατον, τὸ μὲν τῇ μεταστάσει, τὸ δὲ τῇ γεννήσει;
22.17.flags .   g  g    .    g      g   .         g  g   .  .           g  g  .  .
22.17.norm  πῶς τό αὐτό ζῶον θνητόν καί ἀθάνατον  τό μέν τῇ μεταστάσει  τό δέ τῇ γεννήσει

22.18.text  τὸ μὲν γὰρ ὑπεξῆλθε, τὸ δὲ ἀντεισῆλθεν, ὥσπερ ἐν ὁλκῷ ποταμοῦ μὴ ἑστῶτος καὶ μένοντος.
22.18.flags g  g   g   .         g  g  .            .     p  .    .       g  .       g   .
22.18.norm  τό μέν γάρ ὑπεξῆλθε  τό δέ ἀντεισῆλθεν  ὥσπερ ἐν ὁλκῷ ποταμοῦ μή ἑστῶτος καί μένοντος

22.19.text  πολλὰ δ’ ἂν ἔτι φιλοσοφήσαις περὶ μελῶν καὶ μερῶν, καὶ τῆς πρὸς ἄλληλα τούτων εὐαρμοστίας, πρὸς χρείαν τε ὁμοῦ καὶ κάλλος συνεστώτων τε καὶ διεστώτων, προεχόντων τε καὶ προεχομένων, ἑνουμένων τε καὶ σχιζομένων, περιεχόντων τε καὶ περιεχομένων, νόμῳ καὶ λόγῳ φύσεως.
22.19.flags g     l  g  .   .            g    .     g   .      g   .   g    .      .      .            g    .      n  .    g   .      .          n  g   .          .          n  g   .            .         n  g   .           .           n  g   .             .    g   .    .
22.19.norm  πολλά δέ ἄν ἔτι φιλοσοφήσαις περί μελῶν καί μερῶν  καί τῆς πρός ἄλληλα τούτων εὐαρμοστίας  πρός χρείαν τέ ὁμοῦ καί κάλλος συνεστώτων τέ καί διεστώτων  προεχόντων τέ καί προεχομένων  ἑνουμένων τέ καί σχιζομένων  περιεχόντων τέ καί περιεχομένων  νόμῳ καί λόγῳ φύσεως

22.20.text  πολλὰ περὶ φωνῶν καὶ ἀκοῶν·
22.20.flags g     g    .     g   .
22.20.norm  πολλά περί φωνῶν καί ἀκοῶν

22.21.text  πῶς αἱ μὲν φέρονται διὰ τῶν φωνητικῶν ὀργάνων, αἱ δὲ ὑποδέχονται, διὰ τῆς ἐν μέσῳ τοῦ ἀέρος πληγῆς καὶ τυπώσεως ἀλλήλαις ἐπιμιγνύμεναι.
22.21.flags .   p  g   .        g   .   .         .        p  g  .            g   .   p  .    .   .     .      g   .        .        .
22.21.norm  πῶς αἱ μέν φέρονται διά τῶν φωνητικῶν ὀργάνων  αἱ δέ ὑποδέχονται  διά τῆς ἐν μέσῳ τοῦ ἀέρος πληγῆς καί τυπώσεως ἀλλήλαις ἐπιμιγνύμεναι

22.22.text  πολλὰ περὶ ὄψεως ἀρρήτως κοινωνούσης τοῖς ὁρατοῖς, καὶ μόνῳ τῷ βούλεσθαι καὶ ὁμοῦ κινουμένης, καὶ ταὐτὸν τῷ νοὶ πασχούσης·
22.22.flags g     g    .     .       .           .    .        g   .    .  .         g   .    .           g   g      .  g   .
22.22.norm  πολλά περί ὄψεως ἀρρήτως κοινωνούσης τοῖς ὁρατοῖς  καί μόνῳ τῷ βούλεσθαι καί ὁμοῦ κινουμένης  καί ταὐτόν τῷ νοί πασχούσης

22.23.text  μετὰ γὰρ τοῦ ἴσου τάχους ἐκεῖνός τε μίγνυται τοῖς νοουμένοις καὶ αὕτη τοῖς ὁρωμένοις.
22.23.flags g    g   .   .    .      x       n  .        .    .          g   .    .    .
22.23.norm  μετά γάρ τοῦ ἴσου τάχους ἐκεῖνος τέ μίγνυται τοῖς νοουμένοις καί αὕτη τοῖς ὁρωμένοις

22.24.text  πολλὰ περὶ τῶν ἄλλων αἰσθήσεων, αἳ παραδοχαί τινές εἰσι τῶν ἔξωθεν, λόγῳ μὴ θεωρούμεναι.
22.24.flags g     g    .   .     .          g  .         .     n    .   .       .    g  .
22.24.norm  πολλά περί τῶν ἄλλων αἰσθήσεων  αἵ παραδοχαί τινές εἰσί τῶν ἔξωθεν  λόγῳ μή θεωρούμεναι

22.25.text  πολλὰ περὶ τῆς ἐν ὕπνοις ἀναπαύσεως, καὶ τῆς δι’ ὀνειράτων ἀναπλάσεως, μνήμης μὴς τε καὶ ἀναμνήσεως, λογισμοῦ τε καὶ θυμοῦ καὶ ἐφέσεως, καὶ συντόμως εἰπεῖν, ὅσοις ὁ μικρὸς οὗτος κόσμος διοικεῖται, ὁ ἄνθρωπος.
22.25.flags g     g    .   p  .      .           g   .   l   .         .           .      g   n  g   .           .        n  g   .     g   .        g   .        .       .     p g      .     .      .           p .
22.25.norm  πολλά περί τῆς ἐν ὕπνοις ἀναπαύσεως  καί τῆς διά ὀνειράτων ἀναπλάσεως  μνήμης μής τέ καί ἀναμνήσεως  λογισμοῦ τέ καί θυμοῦ καί ἐφέσεως  καί συντόμως εἰπεῖν  ὅσοις ὁ μικρός οὗτος κόσμος διοικεῖται  ὁ ἄνθρωπος

23.01.text  Βούλει σοι καὶ τὰς τῶν ἄλλων ζώων διαφορὰς πρός τε ἡμᾶς καὶ πρὸς ἄλληλα, φύσεις τε καὶ γενέσεις καὶ ἀνατροφάς, καὶ χώρας, καὶ ἤθη, καὶ οἷον πολιτείας καταριθ- μήσωμαι;
23.01.flags .      n   g   g   .   .     .    g        .    n  .    g   g    .       .      n  g   .        g   .          g   .      g   .    g   .    .         .        .
23.01.norm  βούλει σοι καί τάς τῶν ἄλλων ζώων διαφοράς πρός τέ ἡμᾶς καί πρός ἄλληλα  φύσεις τέ καί γενέσεις καί ἀνατροφάς  καί χώρας  καί ἤθη  καί οἷον πολιτείας καταριθ- μήσωμαι

23.02.text  πῶς τὰ μὲν ἀγελαῖα, τὰ δὲ μοναδικά;
23.02.flags .   g  g   .        g  g  .
23.02.norm  πῶς τά μέν ἀγελαῖα  τά δέ μοναδικά

23.03.text  τὰ μὲν ποηφάγα, τὰ δὲ σαρκοβόρα;
23.03.flags g  g   .        g  g  .
23.03.norm  τά μέν ποηφάγα  τά δέ σαρκοβόρα

23.04.text  τὰ μὲν θυμοειδῆ, τὰ δὲ ἥμερα;
23.04.flags g  g   .         g  g  .
23.04.norm  τά μέν θυμοειδῆ  τά δέ ἥμερα

23.05.text  τὰ μὲν φιλάνθρωπα καὶ σύντροφα, τὰ δὲ ἀτίθασσα καὶ ἐλεύθερα;
23.05.flags g  g   .          g   .         g  g  .        g   .
23.05.norm  τά μέν φιλάνθρωπα καί σύντροφα  τά δέ ἀτίθασσα καί ἐλεύθερα

23.06.text  καὶ τὰ μὲν οἷον ἐγγύτερα λόγου τε καὶ μαθήσεως, τὰ δὲ παντελῶς ἄλογα καὶ ἀμαθέστατα;
23.06.flags g   g  g   .    .        .     n  g   .         g  g  .        .     g   .
23.06.norm  καί τά μέν οἷον ἐγγύτερα λόγου τέ καί μαθήσεως  τά δέ παντελῶς ἄλογα καί ἀμαθέστατα

23.07.text  τὰ μὲν πλειόνων αἰσθήσεων, τὰ δὲ ἐλαττόνων;
23.07.flags g  g   .        .          g  g  .
23.07.norm  τά μέν πλειόνων αἰσθήσεων  τά δέ ἐλαττόνων

23.08.text  τὰ μὲν ἀκίνητα, τὰ δὲ μεταβατικά;
23.08.flags g  g   .        g  g  .
23.08.norm  τά μέν ἀκίνητα  τά δέ μεταβατικά

23.09.text  τὰ μὲν ταχύτατα, τὰ δὲ παχύτατα;
23.09.flags g  g   .         g  g  .
23.09.norm  τά μέν ταχύτατα  τά δέ παχύτατα

23.10.text  τὰ μὲν ὑπερβάλλοντα μεγέθει καὶ κάλλει ἢ τῷ ἑτέρῳ τούτων, τὰ δὲ βραχύτατα ἢ δυσειδέστατα ἢ καὶ ἀμΦότερα;
23.10.flags g  g   .            .       g   .      g .  .     .       g  g  .         g .            g g   .
23.10.norm  τά μέν ὑπερβάλλοντα μεγέθει καί κάλλει ἤ τῷ ἑτέρῳ τούτων  τά δέ βραχύτατα ἤ δυσειδέστατα ἤ καί ἀμφότερα

23.11.text  τὰ μὲν ἄλκιμα, τὰ δὲ ἀσθενῆ;
23.11.flags g  g   .       g  g  .
23.11.norm  τά μέν ἄλκιμα  τά δέ ἀσθενῆ

23.12.text  τὰ μὲν ἀμυντικά, τὰ δὲ ὕποπτα καὶ ἐπίβουλα;
23.12.flags g  g   .         g  g  .      g   .
23.12.norm  τά μέν ἀμυντικά  τά δέ ὕποπτα καί ἐπίβουλα

23.13.text  τὰ μὲν φυλακτά, τὰ δὲ ἀφύλακτα;
23.13.flags g  g   .        g  g  .
23.13.norm  τά μέν φυλακτά  τά δέ ἀφύλακτα

23.14.text  τὰ μὲν φίλεργα καὶ οἰκονομικά, τὰ δὲ παντάπασιν ἀργὰ καὶ ἀπρονόητα;
23.14.flags g  g   .       g   .           g  g  .          g    g   .
23.14.norm  τά μέν φίλεργα καί οἰκονομικά  τά δέ παντάπασιν ἀργά καί ἀπρονόητα

23.15.text  καὶ ἔτι πρὸ τούτων, πῶς τὰ μὲν ἑρπυστικά, τὰ δὲ ὄρθια;
23.15.flags g   .   g   .       .   g  g   .          g  g  .
23.15.norm  καί ἔτι πρό τούτων  πῶς τά μέν ἑρπυστικά  τά δέ ὄρθια

23.16.text  τὰ μὲν φιλόχωρα, τὰ δὲ ἀμΦίβια;
23.16.flags g  g   .         g  g  .
23.16.norm  τά μέν φιλόχωρα  τά δέ ἀμφίβια

23.17.text  τὰ μὲν φιλόκαλα, τὰ δὲ ἀκαλλώπιστα;
23.17.flags g  g   .         g  g  .
23.17.norm  τά μέν φιλόκαλα  τά δέ ἀκαλλώπιστα

23.18.text  συζυγῆ τε καὶ ἀζυγῆ;
23.18.flags .      n  g   .
23.18.norm  συζυγῆ τέ καί ἀζυγῆ

23.19.text  σώφρονά τε καὶ ἀκόλαστα;
23.19.flags x       n  g   .
23.19.norm  σώφρονα τέ καί ἀκόλαστα

23.20.text  πολύγονά τε καὶ οὐ πολύΥονα;
23.20.flags x        n  g   p  .
23.20.norm  πολύγονα τέ καί οὐ πολύυονα

23.21.text  μακρόβιά τε καὶ ὀλιγόβια;
23.21.flags x        n  g   .
23.21.norm  μακρόβια τέ καί ὀλιγόβια

23.22.text  κάμνοι ἃν ἡμῖν ὁ τοῖς κατὰ μέρος ἐπεξιών.
23.22.flags .      g  .    p .    g    .     .
23.22.norm  κάμνοι ἅν ἡμῖν ὁ τοῖς κατά μέρος ἐπεξιών

24.01.text  Σκέψαι μοι καὶ νηκτὴν φύσιν τῶν ὑδάτων διολισθαίνουσαν, καὶ οἷον ἱπταμένην κατὰ τῆς ὑγρᾶς φύσεως, καὶ τοῦ μὲν ἰδίου σπῶσαν ἀέρος, τῷ ἡμετέρῳ δὲ κινδυνεύουσαν, ὥσπερ καὶ ἡμεῖς ἐν τοῖς ὕδασιν·
24.01.flags .      n   g   g      .     .   .      .                g   .    .         g    .   .     .       g   .   g   .     .      .      .  .       g  .              .     g   .     p  .    .
24.01.norm  σκέψαι μοι καί νηκτήν φύσιν τῶν ὑδάτων διολισθαίνουσαν  καί οἷον ἱπταμένην κατά τῆς ὑγρᾶς φύσεως  καί τοῦ μέν ἰδίου σπῶσαν ἀέρος  τῷ ἡμετέρῳ δέ κινδυνεύουσαν  ὥσπερ καί ἡμεῖς ἐν τοῖς ὕδασιν

24.02.text  ἤθη τε καὶ πάθη, καὶ μίξεις καὶ γονάς, καὶ μεγέθη καὶ κάλλη, Φιλοχωρίας τε καὶ πλάνας, συνόδους τε καὶ ἀποχωρήσεις, καὶ ἰδιότητας μικροῦ τοῖς ἐπιγείοις παραπλησίας, ἔστι δὲ ὧν καὶ κοινωνίας καὶ ἰδιότητας ἀντιθέτους, ἔν τε εἴδεσι καὶ ὀνόμασιν.
24.02.flags .   n  g   .     g   .      g   .      g   .      g   .      .          n  g   .       .        n  g   .            g   .         .      .    .         .            .    g  .  g   .         g   .         .           .  n  .      g   .
24.02.norm  ἤθη τέ καί πάθη  καί μίξεις καί γονάς  καί μεγέθη καί κάλλη  φιλοχωρίας τέ καί πλάνας  συνόδους τέ καί ἀποχωρήσεις  καί ἰδιότητας μικροῦ τοῖς ἐπιγείοις παραπλησίας  ἔστι δέ ὧν καί κοινωνίας καί ἰδιότητας ἀντιθέτους  ἔν τέ εἴδεσι καί ὀνόμασιν

24.03.text  σκέψαι μοι καὶ ὀρνέων ἀγέλας, καὶ ποικιλίας ἔν τε σχήμασι καὶ χρώμασι, τῶν τε ἄλλων καὶ τῶν ᾠδικῶν·
24.03.flags .      n   g   .      .       g   .         .  n  .       g   .        .   n  .     g   .   .
24.03.norm  σκέψαι μοι καί ὀρνέων ἀγέλας  καί ποικιλίας ἔν τέ σχήμασι καί χρώμασι  τῶν τέ ἄλλων καί τῶν ᾠδικῶν

24.04.text  καὶ τίς τῆς τούτων μελῳδίας ὁ λόγος, καὶ παρὰ τίνος;
24.04.flags g   .   .   .      .        p .      g   g    .
24.04.norm  καί τίς τῆς τούτων μελῳδίας ὁ λόγος  καί παρά τίνος

24.05.text  τίς ὁ δοὺς τέττιγι τὴν ἐπὶ στήθους μαγάδα, καὶ τὰ ἐπὶ τῶν κλάδων ᾄσματά τε καὶ τερετίσματα, ὅταν ἡλίῳ κινῶνται τὰ μεσημβρινὰ μουσουργοῦντες, καὶ καταφωνῶσι τὰ ἄλση, καὶ ὁδοιπόρον ταῖς φωναῖς παραπέμπωσι;
24.05.flags .   p g    .       g   g   .       .       g   g  g   .   .      x      n  g   .            .    .    .        g  g          .               g   .          g  .     g   .         .    .      .
24.05.norm  τίς ὁ δούς τέττιγι τήν ἐπί στήθους μαγάδα  καί τά ἐπί τῶν κλάδων ᾄσματα τέ καί τερετίσματα  ὅταν ἡλίῳ κινῶνται τά μεσημβρινά μουσουργοῦντες  καί καταφωνῶσι τά ἄλση  καί ὁδοιπόρον ταῖς φωναῖς παραπέμπωσι

24.06.text  τίς ὁ κύκνῳ συνυφαίνων τὴν ᾠδήν, ὅταν ἐκπετάσῃ τὸ πτερὸν ταῖς αὔραις, καὶ ποιῇ μέλος τὸ σύριγμα;
24.06.flags .   p .     .          g   .     .    .        g  g      .    .       g   .    .     g  .
24.06.norm  τίς ὁ κύκνῳ συνυφαίνων τήν ᾠδήν  ὅταν ἐκπετάσῃ τό πτερόν ταῖς αὔραις  καί ποιῇ μέλος τό σύριγμα

24.07.text  ἐῶ γὰρ λέγειν τὰς βιαίους φωνάς, καὶ ὅσα τέχναι σοφίζονται κατὰ τῆς ἀληθείας.
24.07.flags .  g   .      g   .       .      g   .   .      .          g    .   .
24.07.norm  ἐῶ γάρ λέγειν τάς βιαίους φωνάς  καί ὅσα τέχναι σοφίζονται κατά τῆς ἀληθείας

24.08.text  πόθεν ταῶς, ὁ ἀλαζὼν ὄρνις καὶ Μηδικός, οὕτω φιλόκαλος καὶ φιλότιμος, ὥστε (καὶ γὰρ αἰσθάνεται τοῦ οἰκείου κάλλους), ὅταν ἴδῃ τινὰ πλησιάζοντα, ἢ ταῖς θηλείαις, ὥς φασι, καλλωπίζηται, τὸν αὐχένα διάρας, καὶ τὸ πτερὸν κυκλοτερῶς περιστήσας τὸ χρυσαυγὲς καὶ κατάστερον, θεατρίζει τὸ κάλλος τοῖς ἐρασταῖς μετὰ σοβαροῦ τοῦ βαδίσματος;
24.08.flags .     .     p g      .     g   .        .    .         g   .          .    g    g   .          .   .       .         .    .   g    .            g .    .         .  .     .             g   .      .       g   g  g      .          .          g  g         g   .           .         g  .      .    .        g    .       .   .
24.08.norm  πόθεν ταῶς  ὁ ἀλαζών ὄρνις καί μηδικός  οὕτω φιλόκαλος καί φιλότιμος  ὥστε καί  γάρ αἰσθάνεται τοῦ οἰκείου κάλλους   ὅταν ἴδῃ τινά πλησιάζοντα  ἤ ταῖς θηλείαις  ὥς φασι  καλλωπίζηται  τόν αὐχένα διάρας  καί τό πτερόν κυκλοτερῶς περιστήσας τό χρυσαυγές καί κατάστερον  θεατρίζει τό κάλλος τοῖς ἐρασταῖς μετά σοβαροῦ τοῦ βαδίσματος

24.09.text  Ἡ μὲν οὖν θεία γραφὴ καὶ γυναικῶν θαυμάζει σοφίαν τὴν ἐν ὑφάσμασι, Τίς ἔδωκε, λέγουσα, γυναιξὶν ὑφάσματος σοφίαν καὶ ποικιλτικὴν ἐπιστήμην;
24.09.flags p g   .   .    g     g   .        .        .      g   p  .         .   .      .        g        .         .      g   g           .
24.09.norm  ἡ μέν οὖν θεία γραφή καί γυναικῶν θαυμάζει σοφίαν τήν ἐν ὑφάσμασι  τίς ἔδωκε  λέγουσα  γυναιξίν ὑφάσματος σοφίαν καί ποικιλτικήν ἐπιστήμην

24.10.text  ζώου λογικοῦ τοῦτο, καὶ περιττοῦ τὴν σοφίαν, καὶ μέχρι τῶν οὐρανίων ὁδεύοντος.
24.10.flags .    .       .      g   .        g   .       g   .     .   .        .
24.10.norm  ζώου λογικοῦ τοῦτο  καί περιττοῦ τήν σοφίαν  καί μέχρι τῶν οὐρανίων ὁδεύοντος

25.01.text  Σὺ δέ μοι θαύμασον καὶ ἀλόγων φυσικὴν σύνεσιν.
25.01.flags g  .  n   .        g   .      g       .
25.01.norm  σύ δέ μοι θαύμασον καί ἀλόγων φυσικήν σύνεσιν

25.02.text  καὶ τοὺς λόγους παράστησον.
25.02.flags g   g    .      .
25.02.norm  καί τούς λόγους παράστησον

25.03.text  πῶς μὲν ὄρνισι καλιαὶ πέτραι τε καὶ δένδρα καὶ ὄροφοι, εἰς ἀσφάλειάν τε ὁμοῦ καὶ κάλλος ἐξησκημέναι, καὶ τοῖς τρεφομένοις ἐπιτηδείως;
25.03.flags .   g   .      g      .      n  g   .      g   .       p   x         n  .    g   .      .            g   .    .           .
25.03.norm  πῶς μέν ὄρνισι καλιαί πέτραι τέ καί δένδρα καί ὄροφοι  εἰς ἀσφάλειαν τέ ὁμοῦ καί κάλλος ἐξησκημέναι  καί τοῖς τρεφομένοις ἐπιτηδείως

25.04.text  πόθεν δὲ μελίσσαις τε καὶ ἀράχναις τὸ φιλεργὸν καὶ φιλότεχνον, ἵνα ταῖς μὲν τὰ κηρία πλέκηται καὶ συνέχηται δι’ ἑξαγώνων συρίγγων καὶ ἀντιστρόφων, καὶ τὸ ἑδραῖον αὐταῖς διὰ τοῦ μέσου διατειχίσματος καὶ ἀλλαγῆς ἐπιπλεκομένων ταῖς εὐθείαις τῶν γωνιῶν πραγματεύηται, καὶ ταῦτα ἐν ζοφεροῖς οὕτω τοῖς σίμβλοις καὶ ἀοράτοις τοῖς πλάσμασιν·
25.04.flags .     g  .         n  g   .        g  g        g   .           .   .    g   g  .     .        g   .         l   .        .        g   .            g   g  .       .      g   .   .     .              g   .       .             .    .        .   .      .              g   .     p  .        .    .    .        g   .        .    .
25.04.norm  πόθεν δέ μελίσσαις τέ καί ἀράχναις τό φιλεργόν καί φιλότεχνον  ἵνα ταῖς μέν τά κηρία πλέκηται καί συνέχηται διά ἑξαγώνων συρίγγων καί ἀντιστρόφων  καί τό ἑδραῖον αὐταῖς διά τοῦ μέσου διατειχίσματος καί ἀλλαγῆς ἐπιπλεκομένων ταῖς εὐθείαις τῶν γωνιῶν πραγματεύηται  καί ταῦτα ἐν ζοφεροῖς οὕτω τοῖς σίμβλοις καί ἀοράτοις τοῖς πλάσμασιν

25.05.text  αἱ δὲ διὰ λεπτῶν οὕτω καὶ ἀερίων σχεδὸν τῶν νημάτων πολυειδῶς διατεταμένων πολυπλόκους τοὺς ἱστοὺς ἐξυφαίνωσι, καὶ ταῦτα ἐξ ἀφανῶν τῶν ἀρχῶν, οἴκησίν τε ὁμοῦ τιμίαν, καὶ θήραν τῶν ἀσθενεστέρων εἰς τροφῆς ἀπόλαυσιν;
25.05.flags p  g  g   .      .    g   .      g      .   .       .         .            .           g    g      .           g   .     pm .      .   .      x       n  .    .       g   .     .   .            p   .      .
25.05.norm  αἱ δέ διά λεπτῶν οὕτω καί ἀερίων σχεδόν τῶν νημάτων πολυειδῶς διατεταμένων πολυπλόκους τούς ἱστούς ἐξυφαίνωσι  καί ταῦτα ἐκ ἀφανῶν τῶν ἀρχῶν  οἴκησιν τέ ὁμοῦ τιμίαν  καί θήραν τῶν ἀσθενεστέρων εἰς τροφῆς ἀπόλαυσιν

25.06.text  ποῖος Εὐκλείδης ἐμιμήσατο ταῦτα, γραμμαῖς ἐμφιλοσοφῶν ταῖς οὐκ οὔσαις, καὶ κάμνων ἐν ταῖς ἀποδείξεσι;
25.06.flags .     .         .         .      .        .           .    pm  .       g   .      p  .    .
25.06.norm  ποῖος εὐκλείδης ἐμιμήσατο ταῦτα  γραμμαῖς ἐμφιλοσοφῶν ταῖς οὐ  οὔσαις  καί κάμνων ἐν ταῖς ἀποδείξεσι

25.07.text  τίνος Παλαμήδους τακτικὰ κινήματά τε καὶ σχήματα γεράνων, ὥς φασι, καὶ ταὐτὰ παιδεύματα κινουμένων ἐν τάξει, καὶ μετὰ ποικίλης τῆς πτήσεως;
25.07.flags .     .          g       x        n  g   .       .        .  .     g   g     .          .          p  .      g   g    .        .   .
25.07.norm  τίνος παλαμήδους τακτικά κινήματα τέ καί σχήματα γεράνων  ὥς φασι  καί ταὐτά παιδεύματα κινουμένων ἐν τάξει  καί μετά ποικίλης τῆς πτήσεως

25.08.text  ποῖοι Φειδίαι καὶ Ζεύξιδες καὶ Πολύγνωτοι, Παρράσιοι τέ τινες καὶ ἈγλαοΦῶντες, κάλλη μεθ’ ὑπερβολῆς γράφειν καὶ πλάττειν εἰδότες;
25.08.flags .     .       g   .        g   .           .         .  n     g   .            .     l    .         .       g   .        .
25.08.norm  ποῖοι φειδίαι καί ζεύξιδες καί πολύγνωτοι  παρράσιοι τέ τινές καί ἀγλαοφῶντες  κάλλη μετά ὑπερβολῆς γράφειν καί πλάττειν εἰδότες

25.09.text  τίς Κνώσσιος Δαιδάλου χορὸς ἐναρμόνιος, νύμφη πονηθεὶς εἰς κάλλους περιουσίαν, ἢ λαβύρινθος Κρητικὸς δυσδιέξοδος καὶ δυσέλικτος, ποιητικῶς εἰπεῖν, καὶ πολλάκις ἀπαντῶν ἑαυτῷ τοῖς τῆς τέχνης σοΦίσμασι;
25.09.flags .   .        .        g     .           .     g        p   .       .           g .          g        .           g   .           .         .       g   .        .       .     .    .   .      .
25.09.norm  τίς κνώσσιος δαιδάλου χορός ἐναρμόνιος  νύμφη πονηθείς εἰς κάλλους περιουσίαν  ἤ λαβύρινθος κρητικός δυσδιέξοδος καί δυσέλικτος  ποιητικῶς εἰπεῖν  καί πολλάκις ἀπαντῶν ἑαυτῷ τοῖς τῆς τέχνης σοφίσμασι

25.10.text  καὶ σιωπῶ μυρμήκων ταμιεῖά τε καὶ ταμίας, καὶ θησαυρισμὸν τροφῆς τῷ καιρῷ σύμμετρον, τἄλλα τε ὅσα περὶ ὁδῶν καὶ περὶ ἡγουμένων καὶ τῆς ἐν τοῖς ἔργοις εὐταξίας ἔγνωμεν ἱστορούμενα.
25.10.flags g   .     .        x       n  g   .       g   g           .      .  .     .          .     n  .   g    .    g   g    .         g   .   p  .    .      .        .       .
25.10.norm  καί σιωπῶ μυρμήκων ταμιεῖα τέ καί ταμίας  καί θησαυρισμόν τροφῆς τῷ καιρῷ σύμμετρον  τἄλλα τέ ὅσα περί ὁδῶν καί περί ἡγουμένων καί τῆς ἐν τοῖς ἔργοις εὐταξίας ἔγνωμεν ἱστορούμενα

26.01.text  Εἰ τούτων ἐφικτὸς ὁ λόγος σοι, καὶ τὴν περὶ ταῦτα σύνεσιν ἔγνως, σκέψαι καὶ φυτῶν διαφοράς, μέχρι καὶ τῆς ἐν φύλλοις φιλοτεχνίας πρὸς τὸ ἥδιστόν τε ἅμα ταῖς ὄψεσι καὶ τοῖς καρποῖς χρησιμώτατον.
26.01.flags p  .      g       p .     n    g   g   g    .     .       .      .      g   .     .         .     g   .   p  .       .           g    g  x       n  .   .    .     g   .    .       .
26.01.norm  εἰ τούτων ἐφικτός ὁ λόγος σοι  καί τήν περί ταῦτα σύνεσιν ἔγνως  σκέψαι καί φυτῶν διαφοράς  μέχρι καί τῆς ἐν φύλλοις φιλοτεχνίας πρός τό ἥδιστον τέ ἅμα ταῖς ὄψεσι καί τοῖς καρποῖς χρησιμώτατον

26.02.text  σκέψαι μοι καὶ καρπῶν ποικιλίαν καὶ ἀφθονίαν, καὶ μάλιστα τῶν ἀναγκαιοτάτων τὸ κάλλιστον.
26.02.flags .      n   g   .      .         g   .         g   .       .   .             g  .
26.02.norm  σκέψαι μοι καί καρπῶν ποικιλίαν καί ἀφθονίαν  καί μάλιστα τῶν ἀναγκαιοτάτων τό κάλλιστον

26.03.text  καὶ σκέψαι μοι καὶ δυνάμεις ῥιζῶν καὶ χυμῶν καὶ ἀνθέων καὶ ὀδμῶν, οὐχ ἡδίστων μόνον, ἀλλὰ καὶ πρὸς ὑγίειαν ἐπιτηδείων, καὶ χρωμάτων χάριτας καὶ ποιότητας.
26.03.flags g   .      n   g   .        .     g   .     g   .      g   .      pm  .       .      g    g   g    .       .           g   .        .       g   .
26.03.norm  καί σκέψαι μοι καί δυνάμεις ῥιζῶν καί χυμῶν καί ἀνθέων καί ὀδμῶν  οὐ  ἡδίστων μόνον  ἀλλά καί πρός ὑγίειαν ἐπιτηδείων  καί χρωμάτων χάριτας καί ποιότητας

26.04.text  ἔτι δὲ λίθων πολυτελείας καὶ διαυγείας·
26.04.flags .   g  .     .           g   .
26.04.norm  ἔτι δέ λίθων πολυτελείας καί διαυγείας

26.05.text  ἐπειδή σοι πάντα προὔθηκεν, ὥσπερ ἐν πανδαισίᾳ κοινῇ, ὅσα τε ἀναγκαῖα, καὶ ὅσα πρὸς ἀπόλαυσιν, ἡ φύσις·
26.05.flags .      n   .     .          .     p  .         .      .   n  .         g   .   g    .          p .
26.05.norm  ἐπειδή σοι πάντα προὔθηκεν  ὥσπερ ἐν πανδαισίᾳ κοινῇ  ὅσα τέ ἀναγκαῖα  καί ὅσα πρός ἀπόλαυσιν  ἡ φύσις

26.06.text  ἵν’, εἰ μή τι ἄλλο, ἐξ ὧν εὐεργετῇ, γνωρίσῃς θεόν, καὶ τῷ δεῖσθαι γένῃ σεαυτοῦ συνετώτερος.
26.06.flags l    p  .  n  .     pm .  .         .        .     g   .  .       .    .       .
26.06.norm  ἵνα  εἰ μή τὶ ἄλλο  ἐκ ὧν εὐεργετῇ  γνωρίσῃς θεόν  καί τῷ δεῖσθαι γένῃ σεαυτοῦ συνετώτερος

26.07.text  ἐντεῦθεν ἔπελθέ μοι γῆς πλάτη καὶ μήκη, τῆς κοινῆς πάντων μητρός, καὶ κόλπους θαλαττίους ἀλλήλοις τε καὶ τῇ γῇ συνδεομένους, καὶ ἀλσῶν κάλλη, καὶ ποταμούς, καὶ πηγὰς δαψιλεῖς τε καὶ ἀενάους, οὐ μόνον ψυχρῶν καὶ ποτίμων ὑδάτων, καὶ τῶν ὑπὲρ γῆς, ἀλλὰ καὶ ὅσαι ὑπὸ γῆν ῥέουσαι, καὶ σήραγγάς τινας ὑποτρέχουσαι, εἶτ’ ἐξωθούμεναι βιαίῳ τῷ πνεύματι καὶ ἀντιτυπούμεναι, εἶτ’ ἐκπυρούμεναι τῷ σφοδρῷ τῆς πάλης καὶ τῆς ἀντιθέσεως, ὅπη παρείκοι κατὰ μικρὸν ἀναρρήγνυνται, καὶ τὴν τῶν θερμῶν λουτρῶν χρείαν ἐντεῦθεν ἡμῖν χαρίζονται πολλαχοῦ τῆς γῆς, καὶ μετὰ τῆς ἐναντίας δυνάμεως ἰατρείαν ἄμισθον καὶ αὐτόματον.
26.07.flags .        x      n   .   .     g   .     .   .      .      .       g   .       .          .        n  g   .  .  .             g   .     .      g   .         g   g     .        n  g   .        p  .     .      g   .       .       g   .   g    .    g    g   .    g   .   .        g   x        n     .             l    .           .     .  .        g   .               l    .            .  .      .   .     g   .   .           .   .        g    g      .              g   g   .   .      .       .      .        .    .          .        .   .    g   g    .   .        .        .        .       g   .
26.07.norm  ἐντεῦθεν ἔπελθε μοι γῆς πλάτη καί μήκη  τῆς κοινῆς πάντων μητρός  καί κόλπους θαλαττίους ἀλλήλοις τέ καί τῇ γῇ συνδεομένους  καί ἀλσῶν κάλλη  καί ποταμούς  καί πηγάς δαψιλεῖς τέ καί ἀενάους  οὐ μόνον ψυχρῶν καί ποτίμων ὑδάτων  καί τῶν ὑπέρ γῆς  ἀλλά καί ὅσαι ὑπό γῆν ῥέουσαι  καί σήραγγας τινάς ὑποτρέχουσαι  εἶτα ἐξωθούμεναι βιαίῳ τῷ πνεύματι καί ἀντιτυπούμεναι  εἶτα ἐκπυρούμεναι τῷ σφοδρῷ τῆς πάλης καί τῆς ἀντιθέσεως  ὅπη παρείκοι κατά μικρόν ἀναρρήγνυνται  καί τήν τῶν θερμῶν λουτρῶν χρείαν ἐντεῦθεν ἡμῖν χαρίζονται πολλαχοῦ τῆς γῆς  καί μετά τῆς ἐναντίας δυνάμεως ἰατρείαν ἄμισθον καί αὐτόματον

26.08.text  εἰπὲ πῶς καὶ πόθεν ταῦτα — τί τὸ μέγα τοῦτο καὶ ἄτεχνον ὕφασμα — οὐχ ἧττον ἐπαινετὰ τῆς πρὸς ἄλληλα σχέσεως, ἢ καθ’ ἕκαστον Θεωρούμενα;
26.08.flags g    .   g   .     .     . .  g  .    .     g   .       .      . pm  .     g        .   g    .      .        g l    .       .
26.08.norm  εἰπέ πῶς καί πόθεν ταῦτα — τί τό μέγα τοῦτο καί ἄτεχνον ὕφασμα — οὐ  ἧττον ἐπαινετά τῆς πρός ἄλληλα σχέσεως  ἤ κατά ἕκαστον θεωρούμενα

26.09.text  πῶς γῆ μὲν ἕστηκε παγία καὶ ἀκλινής;
26.09.flags .   .  g   .      .     g   .
26.09.norm  πῶς γῆ μέν ἕστηκε παγία καί ἀκλινής

26.10.text  ἐπὶ τίνος ὀχουμένη, καὶ τίνος ὄντος τοῦ ὑπερείδοντος;
26.10.flags g   .     .         g   .     .     .   .
26.10.norm  ἐπί τίνος ὀχουμένη  καί τίνος ὄντος τοῦ ὑπερείδοντος

26.11.text  καὶ τίνος ἐκεῖνο πάλιν;
26.11.flags g   .     .      .
26.11.norm  καί τίνος ἐκεῖνο πάλιν

26.12.text  οὐδὲ γὰρ ὁ λόγος ἔχει, ἐφ’ ὃ ἐρεισθῇ, πλὴν τοῦ θείου θελήματος.
26.12.flags g    g   p .     .     l   g .        g    .   .     .
26.12.norm  οὐδέ γάρ ὁ λόγος ἔχει  ἐπί ὅ ἐρεισθῇ  πλήν τοῦ θείου θελήματος

26.13.text  καὶ πῶς ἡ μὲν εἰς ὀρῶν κορυφὰς ἀνηγμένη, ἡ δὲ εἰς πεδία καθεζομένη, καὶ τοῦτο πολυειδῶς καὶ ποικίλως, καὶ ταῖς κατ’ ὀλίγον ἐναλλαγαῖς μεθισταμένη, πρός τε τὴν χρείαν ἐστὶν ἀΦθονωτώρα, καὶ τῷ ποικίλῳ χαριεστέρα;
26.13.flags g   .   p g   p   .    g       .         p g  p   .     .           g   .     .         g   .         g   .    l    .      .          .            .    n  g   .      g     .           g   .  .       .
26.13.norm  καί πῶς ἡ μέν εἰς ὀρῶν κορυφάς ἀνηγμένη  ἡ δέ εἰς πεδία καθεζομένη  καί τοῦτο πολυειδῶς καί ποικίλως  καί ταῖς κατά ὀλίγον ἐναλλαγαῖς μεθισταμένη  πρός τέ τήν χρείαν ἐστίν ἀφθονωτώρα  καί τῷ ποικίλῳ χαριεστέρα

26.14.text  καὶ ἡ μὲν εἰς οἰκήσεις νενεμημένη, ἡ δὲ ἀοίκητος, ὅσην αἱ ὑπερβολαὶ τῶν ὀρῶν ἀποτέμνονται, καὶ ἄλλη πρὸς ἄλλο τι πέρας σχιζομένη καὶ ἀποβαίνουσα, τῆς τοῦ θεοῦ μεγαλουργίας ἐναργέστατόν ἐστι γνώρισμα;
26.14.flags g   p g   p   .        .           p g  .         .    p  g         .   .    .             g   .    g    .    n  .     .         g   .            .   .   .    .            x            n    .
26.14.norm  καί ἡ μέν εἰς οἰκήσεις νενεμημένη  ἡ δέ ἀοίκητος  ὅσην αἱ ὑπερβολαί τῶν ὀρῶν ἀποτέμνονται  καί ἄλλη πρός ἄλλο τὶ πέρας σχιζομένη καί ἀποβαίνουσα  τῆς τοῦ θεοῦ μεγαλουργίας ἐναργέστατον ἐστί γνώρισμα

27.01.text  Θαλάττης δέ, εἰ μὲν μὴ τὸ μέγεθος εἶχον θαυμάζειν, ἐθαύμασα ἂν τὸ ἥμερον, καὶ πῶς ἵσταται λελυμένη τῶν ἰδίων ὅρων ἐντός·
27.01.flags .        .   p  g   g  g  .       .     .          .        g  g  .       g   .   .       .        .   .     .    .
27.01.norm  θαλάττης δέ  εἰ μέν μή τό μέγεθος εἶχον θαυμάζειν  ἐθαύμασα ἄν τό ἥμερον  καί πῶς ἵσταται λελυμένη τῶν ἰδίων ὅρων ἐντός

27.02.text  εἰ δὲ μὴ τὸ ἥμερον, πάντως τὸ μέγεθος.
27.02.flags p  g  g  g  .       .      g  .
27.02.norm  εἰ δέ μή τό ἥμερον  πάντως τό μέγεθος

27.03.text  ἐπεὶ δὲ ἀμφότερα, τὴν ἐν ἀμφοτέροις δύναμιν ἐπαινέσομαι.
27.03.flags g    g  .         g   p  .          .       .
27.03.norm  ἐπεί δέ ἀμφότερα  τήν ἐν ἀμφοτέροις δύναμιν ἐπαινέσομαι

27.04.text  τί τὸ συναγαγόν;
27.04.flags .  g  .
27.04.norm  τί τό συναγαγόν

27.05.text  τί τὸ δῆσαν;
27.05.flags .  g  .
27.05.norm  τί τό δῆσαν

27.06.text  πῶς ἐπαίρεταί τε καὶ ἵσταται, ὥσπερ αἰδουμένη τὴν γείτονα γῆν;
27.06.flags .   x         n  g   .        .     .         g   .       .
27.06.norm  πῶς ἐπαίρεται τέ καί ἵσταται  ὥσπερ αἰδουμένη τήν γείτονα γῆν

27.07.text  πῶς καὶ δέχεται ποταμοὺς ἅπαντας, καὶ ἡ αὐτὴ διαμένει διὰ πλήθους περιουσίαν, ἢ οὐκ οἶδ’ ὅτι χρὴ λέγειν;
27.07.flags .   g   .       g        .        g   p g    .        g   .       .           g pm  .    .   g   .
27.07.norm  πῶς καί δέχεται ποταμούς ἅπαντας  καί ἡ αὐτή διαμένει διά πλήθους περιουσίαν  ἤ οὐ  οἶδ’ ὅτι χρή λέγειν

27.08.text  πῶς ψάμμος ὅριον αὐτῇ, τηλικούτῳ στοιχείῳ;
27.08.flags .   .      .     .     .         .
27.08.norm  πῶς ψάμμος ὅριον αὐτῇ  τηλικούτῳ στοιχείῳ

27.09.text  ἔχουσί τι λέγειν οἱ φυσικοὶ καὶ σοφοὶ τὰ μάταια, καὶ κυάθῳ μετροῦντες ὄντως τὴν θάλασσαν, τὰ τηλικαῦτα ταῖς ἑαυτῶν ἐπινοίαις;
27.09.flags x      n  .      p  g       g   g     g  .       g   .     .          .     g   .         g  .         .    .      .
27.09.norm  ἔχουσι τὶ λέγειν οἱ φυσικοί καί σοφοί τά μάταια  καί κυάθῳ μετροῦντες ὄντως τήν θάλασσαν  τά τηλικαῦτα ταῖς ἑαυτῶν ἐπινοίαις

27.10.text  ἢ συντόμως ἐγὼ παρὰ τῆς γραφῆς τοῦτο φιλοσοφήσω καὶ τῶν μακρῶν λόγων πιθανώτερόν τε καὶ ἀληθέστερον;
27.10.flags g .        g   g    .   .      .     .          g   .   .      .     x           n  g   .
27.10.norm  ἤ συντόμως ἐγώ παρά τῆς γραφῆς τοῦτο φιλοσοφήσω καί τῶν μακρῶν λόγων πιθανώτερον τέ καί ἀληθέστερον

27.11.text  Πρόσταγμα ἐγύρωσεν ἐπὶ πρόσωπον ὕδατος.
27.11.flags .         .        g   .        .
27.11.norm  πρόσταγμα ἐγύρωσεν ἐπί πρόσωπον ὕδατος

27.12.text  τοῦτο τῆς ὑγρᾶς φύσεως ὁ δεσμός.
27.12.flags .     .   .     .      p .
27.12.norm  τοῦτο τῆς ὑγρᾶς φύσεως ὁ δεσμός

27.13.text  πῶς δὲ τὸν χερσαῖον ναυτίλον ἄγει ξύλῳ μικρῷ καὶ πνεύματι, — τοῦτο οὐ θαυμάζεις ὁρῶν;
27.13.flags .   g  g   .        .        .    .    .     g   .         . .     p  .         .
27.13.norm  πῶς δέ τόν χερσαῖον ναυτίλον ἄγει ξύλῳ μικρῷ καί πνεύματι  — τοῦτο οὐ θαυμάζεις ὁρῶν

27.14.text  οὐδ’ ἐξίσταταί σου ἡ διάνοια;
27.14.flags l    x         n   p .
27.14.norm  οὐδέ ἐξίσταται σου ἡ διάνοια

27.15.text  — ἵνα γῆ καὶ θάλασσα δεθῶσι ταῖς χρείαις καὶ ταῖς ἐπιμιξίαις, καὶ εἰς ἓν ἔλθῃ τῷ ἀνθρώπῳ τὰ τοσοῦτον ἀλλήλων διεστηκότα κατὰ τὴν φύσιν;
27.15.flags . .   .  g   .       .      .    .       g   .    .           g   p   g  .    .  .       g  .        .       .          g    g   .
27.15.norm  — ἵνα γῆ καί θάλασσα δεθῶσι ταῖς χρείαις καί ταῖς ἐπιμιξίαις  καί εἰς ἕν ἔλθῃ τῷ ἀνθρώπῳ τά τοσοῦτον ἀλλήλων διεστηκότα κατά τήν φύσιν

27.16.text  τίνες δὲ πηγῶν αἱ πρῶται πηγαί, ζήτησον, ἄνθρωπε, εἴ τί σοι τούτων ἐξιχνεῦσαι ἢ εὑρεῖν δυνατόν.
27.16.flags .     g  .     p  .      .      .        .        .  .  n   .      .          g .      .
27.16.norm  τίνες δέ πηγῶν αἱ πρῶται πηγαί  ζήτησον  ἄνθρωπε  εἴ τί σοι τούτων ἐξιχνεῦσαι ἤ εὑρεῖν δυνατόν

27.17.text  καὶ τίς ὁ ποταμοῖς σχίσας καὶ πεδία καὶ ὄρη, καὶ δοὺς τὸν δρόμον ἀκώλυτον;
27.17.flags g   .   p .        .      g   .     g   .    g   g    g   .      .
27.17.norm  καί τίς ὁ ποταμοῖς σχίσας καί πεδία καί ὄρη  καί δούς τόν δρόμον ἀκώλυτον

27.18.text  καὶ πῶς ἐκ τῶν ἐναντίων τὸ θαῦμα, μήτε θαλάσσης ἐπεξ- ιούσης, μήτε ποταμῶν ἱσταμένων;
27.18.flags g   .   p  .   .        g  .      .    .        .     .       .    .       .
27.18.norm  καί πῶς ἐκ τῶν ἐναντίων τό θαῦμα  μήτε θαλάσσης ἐπεξ- ιούσης  μήτε ποταμῶν ἱσταμένων

27.19.text  τίς δὲ ἡ τῶν ὑδάτων τροφή, καὶ τί τὸ ταύτης διάφορον, τῶν μὲν ἄνωθεν ἀρδομένων, τῶν δὲ ταῖς ῥίζαις ποτιζομένων, ἵνα τι καὶ αὐτὸς κατατρυφήσω τοῦ λόγου, θεοῦ τὴν τρυφὴν ἐξηγούμενος;
27.19.flags .   g  p .   .      .      g   .  g  .      .         .   g   .      .          .   g  .    .      .            .   n  g   g     .           .   .      .    g   g      .
27.19.norm  τίς δέ ἡ τῶν ὑδάτων τροφή  καί τί τό ταύτης διάφορον  τῶν μέν ἄνωθεν ἀρδομένων  τῶν δέ ταῖς ῥίζαις ποτιζομένων  ἵνα τὶ καί αὐτός κατατρυφήσω τοῦ λόγου  θεοῦ τήν τρυφήν ἐξηγούμενος

28.01.text  Ἄγε δὴ γῆν ἀφεὶς καὶ τὰ περὶ γῆν, πρὸς τὸν ἀέρα κουφίσθητι τοῖς τῆς διανοίας πτεροῖς, ἵνα σοι καθ’ ὁδὸν ὁ λόγος προίη·
28.01.flags .   g  .   g     g   g  g    .    g    g   .    .          .    .   .        .        .   n   l    g    p .     .
28.01.norm  ἄγε δή γῆν ἀφείς καί τά περί γῆν  πρός τόν ἀέρα κουφίσθητι τοῖς τῆς διανοίας πτεροῖς  ἵνα σοι κατά ὁδόν ὁ λόγος προίη

28.02.text  κἀκεῖθεν ἀνάξω σε πρὸς τὰ οὐράνια, καὶ τὸν οὐρανὸν αὐτόν, καὶ τὰ ὑπὲρ οὐρανόν.
28.02.flags .        .     n  g    g  .        g   g   g       .      g   g  g    .
28.02.norm  κἀκεῖθεν ἀνάξω σε πρός τά οὐράνια  καί τόν οὐρανόν αὐτόν  καί τά ὑπέρ οὐρανόν

28.03.text  καὶ τοῖς ἑξῆς ὀκνεῖ μὲν προσβῆναι ὁ λόγος, προσβήσεται δὲ ὅμως ὁπόσον ἔξεστι.
28.03.flags g   .    .    .     g   .         p .      .           g  .    .      .
28.03.norm  καί τοῖς ἑξῆς ὀκνεῖ μέν προσβῆναι ὁ λόγος  προσβήσεται δέ ὅμως ὁπόσον ἔξεστι

28.04.text  τίς ὁ χέας ἀέρα, τὸν πολὺν τοῦτον πλοῦτον καὶ ἄφθονον, οὐκ ἀξίαις, οὐ τύχαις μετρούμενον, οὐχ ὅροις κρατούμενον, οὐχ ἡλικίαις μεριζόμενον, ἀλλὰ κατὰ τὴν τοῦ μάννα διανομὴν αὐταρκείᾳ περιλαμβανόμενον καὶ ἰσομοιρίᾳ τιμώμενον·
28.04.flags .   p .    .     g   g     .      .       g   .        pm  .       p  .      .            pm  .     .            pm  .        .            g    g    g   .   .     g        .         .                g   .         .
28.04.norm  τίς ὁ χέας ἀέρα  τόν πολύν τοῦτον πλοῦτον καί ἄφθονον  οὐ  ἀξίαις  οὐ τύχαις μετρούμενον  οὐ  ὅροις κρατούμενον  οὐ  ἡλικίαις μεριζόμενον  ἀλλά κατά τήν τοῦ μάννα διανομήν αὐταρκείᾳ περιλαμβανόμενον καί ἰσομοιρίᾳ τιμώμενον

28.05.text  τὸ τῆς πτηνῆς φύσεως ὄχημα, τὴν ἀνέμων ἕδραν, τὴν ὡρῶν εὐκαιρίαν, τὴν ζώων ψύχωσιν, μᾶλλον δὲ τῆς ψυχῆς πρὸς τὸ σῶμα συντήρησιν, ἐν ᾧ σώματα, καὶ μεθ’ οὐ λόγος, ἐν ᾧ φῶς καὶ τὸ φωτιζόμενον, καὶ ἡ ὄψις ἡ δι’ αὐτοῦ ῥέουσα;
28.05.flags g  .   .      .      .      g   .      .      g   .    .          g   .    .        .      g  .   .     g    g  .    .           p  . .       g   l    p  .      p  . .   g   g  .            g   p .    p l   .     .
28.05.norm  τό τῆς πτηνῆς φύσεως ὄχημα  τήν ἀνέμων ἕδραν  τήν ὡρῶν εὐκαιρίαν  τήν ζώων ψύχωσιν  μᾶλλον δέ τῆς ψυχῆς πρός τό σῶμα συντήρησιν  ἐν ᾧ σώματα  καί μετά οὐ λόγος  ἐν ᾧ φῶς καί τό φωτιζόμενον  καί ἡ ὄψις ἡ διά αὐτοῦ ῥέουσα

28.06.text  σκόπει δέ μοι καὶ τὰ ἑξῆς·
28.06.flags .      .  n   g   g  .
28.06.norm  σκόπει δέ μοι καί τά ἑξῆς

28.07.text  οὐ γὰρ συγχωροῦμαι τῷ ἀέρι δοῦναι τὴν ἅπασαν δυνα- στείαν τῶν τοῦ ἀέρος εἶναι νομιζομένων.
28.07.flags p  g   .           .  .    .      g   .      .     .      .   .   .     .     .
28.07.norm  οὐ γάρ συγχωροῦμαι τῷ ἀέρι δοῦναι τήν ἅπασαν δυνα- στείαν τῶν τοῦ ἀέρος εἶναι νομιζομένων

28.08.text  τίνα μὲν ἀνέμων ταμιεῖα;
28.08.flags .    g   .      .
28.08.norm  τίνα μέν ἀνέμων ταμιεῖα

28.09.text  τίνες δὲ θησαυροὶ χιόνος;
28.09.flags .     g  g        .
28.09.norm  τίνες δέ θησαυροί χιόνος

28.10.text  τίς δὲ ὁ τετοκὼς βώλους δρόσου, κατὰ τὸ γεγραμμένον;
28.10.flags .   g  p g       .      .       g    g  .
28.10.norm  τίς δέ ὁ τετοκώς βώλους δρόσου  κατά τό γεγραμμένον

28.11.text  ἐκ γαστρὸς δὲ τίνος ἐκπορεύεται κρύσταλλος;
28.11.flags p  g       g  .     .           .
28.11.norm  ἐκ γαστρός δέ τίνος ἐκπορεύεται κρύσταλλος

28.12.text  τίς ὁ δεσμεύων ὕδωρ ἐν νεφέλαις, καὶ τὸ μὲν ἱστὰς ἐπὶ τῶν νεφελῶν — ὣ τοῦ θαύματος — λόγῳ κρατουμένην φύσιν τὴν ῥέουσαν, τὸ δὲ ἐκχέων ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς, καὶ σπείρων καιρίως καὶ ὁμοτίμως, καὶ οὔτε ἀφιεὶς ἅπασαν τὴν ὑγρὰν οὐσίαν ἐλευθέραν καὶ ἄσχετον, — ἀρκεῖ γὰρ ἡ ἐπὶ Νῶε κάθαρσις, καὶ τῆς ἑαυτοῦ διαθήκης οὐκ ἐπιλήσμων ὁ ἀψευδέστατος, — οὔτε ἀνέχων παντάπασιν, ἵνα μὴ πάλιν Ἡλίου τινὸς δεηθῶμεν, τὴν ξηρότητα λύοντος;
28.12.flags .   p .        .    p  .         g   g  g   g     g   .   .       . g .   .        . .    .           .     g   .        g  g  .      g   .        .     .   .    g   .       .       g   .         g   .    g      .      g   g     .      .         g   .        . .     g   p g   .   .         g   .   .      .        pm  .         p .             . .    .      .           .   g  .     .     g     .         g   .        .
28.12.norm  τίς ὁ δεσμεύων ὕδωρ ἐν νεφέλαις  καί τό μέν ἱστάς ἐπί τῶν νεφελῶν — ὥ τοῦ θαύματος — λόγῳ κρατουμένην φύσιν τήν ῥέουσαν  τό δέ ἐκχέων ἐπί πρόσωπον πάσης τῆς γῆς  καί σπείρων καιρίως καί ὁμοτίμως  καί οὔτε ἀφιείς ἅπασαν τήν ὑγράν οὐσίαν ἐλευθέραν καί ἄσχετον  — ἀρκεῖ γάρ ἡ ἐπί νῶε κάθαρσις  καί τῆς ἑαυτοῦ διαθήκης οὐ  ἐπιλήσμων ὁ ἀψευδέστατος  — οὔτε ἀνέχων παντάπασιν  ἵνα μή πάλιν ἡλίου τινός δεηθῶμεν  τήν ξηρότητα λύοντος

28.13.text  Ἐὰν κλείσῃ, φησί, τὸν οὐρανόν, τίς ἀνοίξει;
28.13.flags g   .       .     g   .        .   .
28.13.norm  ἐάν κλείσῃ  φησί  τόν οὐρανόν  τίς ἀνοίξει

28.14.text  ἐὰν δὲ ἀνοίξῃ τοὺς καταράκτας, τίς συνέξει;
28.14.flags g   g  .      g    .           .   .
28.14.norm  ἐάν δέ ἀνοίξῃ τούς καταράκτας  τίς συνέξει

28.15.text  τίς οἴσει τὴν ἐπ’ ἀμφότερα τοῦ ὑετίζοντος ἀμετρίαν, ἐὰν μὴ τοῖς ἑαυτοῦ μέτροις καὶ σταθμοῖς διεξαγάγῃ τὰ σύμπαντα;
28.15.flags .   .     g   l   .        .   .          .         g   g  .    .      .       g   .        .         g  .
28.15.norm  τίς οἴσει τήν ἐπί ἀμφότερα τοῦ ὑετίζοντος ἀμετρίαν  ἐάν μή τοῖς ἑαυτοῦ μέτροις καί σταθμοῖς διεξαγάγῃ τά σύμπαντα

28.16.text  τί μοι φιλοσοφήσεις περὶ ἀστραπῶν καὶ βροντῶν, ὦ βροντῶν ἀπὸ γῆς σὺ καὶ οὐδὲ μικροῖς σπινθῆρσι τῆς ἀληθείας λαμπόμενε;
28.16.flags .  n   .            g    .        g   .        . .       g   .   g  g   g    .       .         .   .        .
28.16.norm  τί μοι φιλοσοφήσεις περί ἀστραπῶν καί βροντῶν  ὦ βροντῶν ἀπό γῆς σύ καί οὐδέ μικροῖς σπινθῆρσι τῆς ἀληθείας λαμπόμενε

28.17.text  τίνας ἀτμοὺς ἀπὸ γῆς αἰτιάσῃ νέφους δημιουργούς, ἢ ἀέρος πύκνωσίν τινα, ἢ νεφῶν τῶν μανοτάτων θλῖψιν ἢ σύρρηξιν, ἵνα ἢ μὲν θλίψις σοι τὴν ἀστραπήν, ἡ δὲ ῥῆξις τὴν βροντὴν ἀπεργάσηται;
28.17.flags .     g      g   .   .       .      .            g .     x        n     g .     .   .         .      g .         .   g g   .      n   g   .         p g  .     g   g       .
28.17.norm  τίνας ἀτμούς ἀπό γῆς αἰτιάσῃ νέφους δημιουργούς  ἤ ἀέρος πύκνωσιν τινά  ἤ νεφῶν τῶν μανοτάτων θλῖψιν ἤ σύρρηξιν  ἵνα ἤ μέν θλίψις σοι τήν ἀστραπήν  ἡ δέ ῥῆξις τήν βροντήν ἀπεργάσηται

28.18.text  ποῖον δὲ πνεῦμα στενοχωρούμενον, εἶτα οὐκ ἔχον διέξοδον, ἵνα ἀστράψῃ θλιβόμενον, καὶ βροντήσῃ ῥηγνύμενον;
28.18.flags .     g  .      .                .    pm  .    .         .   .       .           g   .        .
28.18.norm  ποῖον δέ πνεῦμα στενοχωρούμενον  εἶτα οὐ  ἔχον διέξοδον  ἵνα ἀστράψῃ θλιβόμενον  καί βροντήσῃ ῥηγνύμενον

28.19.text  εἰ τὸν ἀέρα διῆλθες τῷ λογισμῷ, καὶ ὅσα περὶ ἀέρα, ψαῦσον ἤδη σὺν ἐμοὶ καὶ οὐρανοῦ καὶ τῶν οὐρανίων.
28.19.flags p  g   .    .       .  .        g   .   g    .     .      .   g   g    g   .       g   .   .
28.19.norm  εἰ τόν ἀέρα διῆλθες τῷ λογισμῷ  καί ὅσα περί ἀέρα  ψαῦσον ἤδη σύν ἐμοί καί οὐρανοῦ καί τῶν οὐρανίων

28.20.text  πίστις δὲ ἀγέτω πλέον ἡμᾶς ἢ λόγος, εἴπερ ἔμαθες τὸ ἀσθενὲς ἐν τοῖς ἐγγυτέρω, καὶ λόγον ἔγνως τὸ γνῶναι τὰ ὑπὲρ λόγον, ἵνα μὴ παντελῶς ἐπίγειος ἦς ἢ περίγειος, ἀγνοῶν καὶ αὐτὸ τοῦτο, τὴν ἄγνοιαν.
28.20.flags .      g  .     .     .    g .      .     .      g  g       p  .    .         g   .     .     g  .      g  g    .      .   g  .        .        .  g .          .      g   g    .      g   .
28.20.norm  πίστις δέ ἀγέτω πλέον ἡμᾶς ἤ λόγος  εἴπερ ἔμαθες τό ἀσθενές ἐν τοῖς ἐγγυτέρω  καί λόγον ἔγνως τό γνῶναι τά ὑπέρ λόγον  ἵνα μή παντελῶς ἐπίγειος ἦς ἤ περίγειος  ἀγνοῶν καί αὐτό τοῦτο  τήν ἄγνοιαν

29.01.text  τίς περιήγαγεν οὐρανόν, ἔταξεν ἀστέρας;
29.01.flags .   .          .        .      .
29.01.norm  τίς περιήγαγεν οὐρανόν  ἔταξεν ἀστέρας

29.02.text  μᾶλλον δὲ τί πρὸ τούτων οὐρανὸς καὶ ἀστέρες ἔχοις ἂν εἰπεῖν ὁ μετέωρος, ὁ τὰ ἐν ποσὶν ἀγνοῶν, καὶ οὐδὲ σεαυτὸν μετρῆσαι δυνάμενος, τὰ δὲ ὑπὲρ τὴν σὴν φύσιν πολυπραγμονῶν, καὶ κεχηνὼς εἰς τὰ ἄμετρα;
29.02.flags .      g  .  g   .      g       g   .       .     g  .      p .         p g  p  g     .       g   g    g       .        .          g  g  g    g   g   .     .              g   g       p   g  .
29.02.norm  μᾶλλον δέ τί πρό τούτων οὐρανός καί ἀστέρες ἔχοις ἄν εἰπεῖν ὁ μετέωρος  ὁ τά ἐν ποσίν ἀγνοῶν  καί οὐδέ σεαυτόν μετρῆσαι δυνάμενος  τά δέ ὑπέρ τήν σήν φύσιν πολυπραγμονῶν  καί κεχηνώς εἰς τά ἄμετρα

29.03.text  ἔστω γάρ σε κύκλους καὶ περιόδους καὶ παησιασμοὺς καἰ ἀποχωρήσεις καταλαμβάνειν, λαμβάνειν, ἐπιτολὰς καὶ ἀνατολάς, καὶ μοίρας τινὰς καἰ λεπτότητας, καὶ ὅσοις σὺ τὴν θαυμασίαν σου ταύτην ἐπιστήμην ἀποσεμνύνεις·
29.03.flags .    .   n  .       g   .         g   g           .   .           .              .          g        g   .         g   .      g     .   .           g   .     g  g   .         n   .      .         .
29.03.norm  ἔστω γάρ σε κύκλους καί περιόδους καί παησιασμούς καἰ ἀποχωρήσεις καταλαμβάνειν  λαμβάνειν  ἐπιτολάς καί ἀνατολάς  καί μοίρας τινάς καἰ λεπτότητας  καί ὅσοις σύ τήν θαυμασίαν σου ταύτην ἐπιστήμην ἀποσεμνύνεις

29.04.text  οὔπω τοῦτο κατάληψις τῶν ὄντων ἐστίν, ἀλλὰ κινήσεως τινος ἐπιτήρησις, ἣ πλείονι γυμνασία βεβαιωθεῖσα, καὶ εἰς ἓν ἀγαγοῦσα τὰ τηρηθέντα πλείοσιν, εἶτα λόγον ἐπινοήσασα, ἐπιστήμη προσηγορεύθη·
29.04.flags .    .     .         .   .     .      g    .        n     .           g .       .        .            g   p   g  .        g  .         .         .    .     .           .        .
29.04.norm  οὔπω τοῦτο κατάληψις τῶν ὄντων ἐστίν  ἀλλά κινήσεως τινός ἐπιτήρησις  ἥ πλείονι γυμνασία βεβαιωθεῖσα  καί εἰς ἕν ἀγαγοῦσα τά τηρηθέντα πλείοσιν  εἶτα λόγον ἐπινοήσασα  ἐπιστήμη προσηγορεύθη

29.05.text  ὥσπερ τὰ περὶ σελήνην παθήματα γνώριμα γέγονε τοῖς πολλοῖς, τὴν ὄψιν ἀρχὴν λαβόντα τῆς γνώσεως.
29.05.flags .     g  g    .       .        .       .      .    .        g   .    g     .       .   .
29.05.norm  ὥσπερ τά περί σελήνην παθήματα γνώριμα γέγονε τοῖς πολλοῖς  τήν ὄψιν ἀρχήν λαβόντα τῆς γνώσεως

29.06.text  σὺ δέ, εἰ λίαν ἐπιστήμων εἶ τούτων, καὶ δικαίως ζητεῖς θαυμάζεσθαι, εἰπὲ τίς ἡ τῆς τἀξ ἕως αἰτία καὶ τῆς κινήσεως;
29.06.flags g  .   p  .    .         .  .       g   .       .      .            g    .   p .   .   .   .     g   .   .
29.06.norm  σύ δέ  εἰ λίαν ἐπιστήμων εἶ τούτων  καί δικαίως ζητεῖς θαυμάζεσθαι  εἰπέ τίς ἡ τῆς τἀξ ἕως αἰτία καί τῆς κινήσεως

29.07.text  πόθεν ἥλιος φρυκτωρεῖ πάσῃ τῆ οἰκουμένῃ καὶ πάσαις ὄψεσιν, ὥσπερ χοροῦ τινὸς κορυφαῖος, πλέον τοὺς ἄλλους ἀστέρας ἀποκρύπτων φαιδρότητι ἤ τινες ἐκείνων ἑτέρους;
29.07.flags .     .     .         .    .  .         g   .      .       .     .     g     .          .     g    .      .       .          .          . n     .       .
29.07.norm  πόθεν ἥλιος φρυκτωρεῖ πάσῃ τῆ οἰκουμένῃ καί πάσαις ὄψεσιν  ὥσπερ χοροῦ τινός κορυφαῖος  πλέον τούς ἄλλους ἀστέρας ἀποκρύπτων φαιδρότητι ἤ τινές ἐκείνων ἑτέρους

29.08.text  ἀπόδειξις δέ, οἱ μὲν ἀντιλάμπουσιν, ὁ δὲ ὑπερλάμπει, καὶ οὐδὲ ὅτι συνανίσχουσιν ἐᾷ γνωρίζεσθαι, καλὸς ὡς νυμφίος, ταχὺς ὡς γίγας καὶ μέγας·
29.08.flags .         .   p  g   .              p g  .           g   g    .   .             .  .            g     p  .        g     p  .     g   .
29.08.norm  ἀπόδειξις δέ  οἱ μέν ἀντιλάμπουσιν  ὁ δέ ὑπερλάμπει  καί οὐδέ ὅτι συνανίσχουσιν ἐᾷ γνωρίζεσθαι  καλός ὡς νυμφίος  ταχύς ὡς γίγας καί μέγας

29.09.text  οὐδὲ γὰρ ἀνέχομαι ἄλλοθεν ἢ τοῖς ἐμοῖς τοῦτον ἀποσεμνύνειν·
29.09.flags g    g   .        .       g .    .     .      .
29.09.norm  οὐδέ γάρ ἀνέχομαι ἄλλοθεν ἤ τοῖς ἐμοῖς τοῦτον ἀποσεμνύνειν

29.10.text  τοσοῦτος τὴν δύναμιν, ὥστε ἀπ’ ἄλλων ἄκρων ἄλλα τῆ θερμότητι καταλαμβάνειν, καὶ μηδὲν διαφεύγειν αὐτοῦ τὴν αἴσθησιν, ἀλλὰ πᾶσαν πλη- ροῦσθαι καὶ ὄψιν φωτὸς καὶ σωματικὴν φύσιν θερμότητος·
29.10.flags .        g   .        .    l   .     .     .    .  .         .              g   g     .          .     g   .         g    .     .    .       g   .    g     g   g         .     .
29.10.norm  τοσοῦτος τήν δύναμιν  ὥστε ἀπό ἄλλων ἄκρων ἄλλα τῆ θερμότητι καταλαμβάνειν  καί μηδέν διαφεύγειν αὐτοῦ τήν αἴσθησιν  ἀλλά πᾶσαν πλη- ροῦσθαι καί ὄψιν φωτός καί σωματικήν φύσιν θερμότητος

29.11.text  θέροντος, ἀλλ’ οὐ φλέγοντος, εὐκρασίας ἡμερότητι καὶ τάξει κινήσεως, ὡς πᾶσι παρόντος, καὶ πάντα ἐπίσης περιλαμβάνοντος.
29.11.flags .         l    p  .          .         .         g   .     .         p  .    .         g   .     .      .
29.11.norm  θέροντος  ἀλλά οὐ φλέγοντος  εὐκρασίας ἡμερότητι καί τάξει κινήσεως  ὡς πᾶσι παρόντος  καί πάντα ἐπίσης περιλαμβάνοντος

30.01.text  Ἐκεῖνο δέ σοι πηλίκον, εἰ κατενόησας’ τοῦτο ἐν αἰσθητοῖς ἥλιος, ὅπερ ἐν νοητοῖς θεός, ἔφη τις τῶν ἀλλο- τρίων.
30.01.flags .      .  n   .        p  .           .     p  .         .      .    p  .       .     .   n   .   .     .
30.01.norm  ἐκεῖνο δέ σοι πηλίκον  εἰ κατενόησας’ τοῦτο ἐν αἰσθητοῖς ἥλιος  ὅπερ ἐν νοητοῖς θεός  ἔφη τὶς τῶν ἀλλο- τρίων

30.02.text  αὐτὸς γὰρ ὄψιν φωτίζων, ὥσπερ ἐκεῖνος αὐτὸς καὶ τῶν ὁρωμένων ἐστὶ τὸ κάλλιστον, ὥσπερ ἐκεῖνος τῶν νοουμένων.
30.02.flags g     g   .    .        .     .       g     g   .   .        g    g  .          .     .       .   .
30.02.norm  αὐτός γάρ ὄψιν φωτίζων  ὥσπερ ἐκεῖνος αὐτός καί τῶν ὁρωμένων ἐστί τό κάλλιστον  ὥσπερ ἐκεῖνος τῶν νοουμένων

30.03.text  ἀλλὰ τί τὸ κινῆσαν αὐτὸν ἀπ’ ἀρχῆς;
30.03.flags g    .  g  .       g     l   .
30.03.norm  ἀλλά τί τό κινῆσαν αὐτόν ἀπό ἀρχῆς

30.04.text  τί δὲ τὸ ἀεὶ κινοῦν καὶ περιάγον ἑστῶτα λόγῳ καὶ μὴ κινούμενον, ὄντως ἀκάμαντα, καὶ φερέσβιον, καὶ φυσίζῳον, καὶ ὅσα ποιηταῖς ὕμνηται κατὰ λόγον, καὶ μήτε τῆς ἑαυτοῦ φορᾶς ποτὲ μήτε τῶν εὐεργεσιῶν ἱστάμενον;
30.04.flags .  g  g  g   .      g   .        .      .    g   g  .           .     .         g   .          g   .         g   .   .        .       g    .      g   .    .   .      .     g    .    .   .          .
30.04.norm  τί δέ τό ἀεί κινοῦν καί περιάγον ἑστῶτα λόγῳ καί μή κινούμενον  ὄντως ἀκάμαντα  καί φερέσβιον  καί φυσίζῳον  καί ὅσα ποιηταῖς ὕμνηται κατά λόγον  καί μήτε τῆς ἑαυτοῦ φορᾶς ποτέ μήτε τῶν εὐεργεσιῶν ἱστάμενον

30.05.text  πῶς ἡμέρας δημιουργὸς ὑπὲρ γῆς καὶ νυκτὸς ὑπὸ γῆν;
30.05.flags .   .      g          g    .   g   g      g   .
30.05.norm  πῶς ἡμέρας δημιουργός ὑπέρ γῆς καί νυκτός ὑπό γῆν

30.06.text  ἢ οὐκ οἶδ’ ὅ τι χρὴ λέγειν ἡλίῳ προσβλέψαντα.
30.06.flags g pm  .    . n  g   .      .    .
30.06.norm  ἤ οὐ  οἶδ’ ὅ τὶ χρή λέγειν ἡλίῳ προσβλέψαντα

30.07.text  τίς ἡ τούτων πρόσλη- ψίς τε καὶ ἀνθυφαίρεσις, καὶ ἡ τῆς ἀνισότητος ἰσότης, ἵν εἴπω τι καὶ παράδοξον;
30.07.flags .   p .      .       .   n  g   .             g   p .   .          .       .  .    n  g   .
30.07.norm  τίς ἡ τούτων πρόσλη- ψίς τέ καί ἀνθυφαίρεσις  καί ἡ τῆς ἀνισότητος ἰσότης  ἵν εἴπω τὶ καί παράδοξον

30.08.text  πῶς δὲ ὡρῶν ποιητής τε καὶ μεριστής, εὐτάκτως ἐπιγινομένων τε καὶ ἀπογινομένων, καὶ ὥσπερ ἐν χορῷ συμπλεκομένων ἀλλήλαις καὶ διισταμένων, τὸ μὲν φιλίας νόμῳ, τὸ δὲ εὐταξίας, καὶ κατὰ μικρὸν κιρναμένων, καὶ ταῖς ἐγγύτησι κλεπτομένων ταὐτὸν ἡμέραις τε καὶ νυξίν, ἵνα μὴ τῇ ἀηθείᾳ λυπήσωσιν;
30.08.flags .   g  .    .       n  g   .         .        .            n  g   .             g   .     p  .    .             .        g   .            g  g   .      .     g  g  .         g   g    g      .           g   .    .        .           g      .       n  g   .      .   g  .  .      .
30.08.norm  πῶς δέ ὡρῶν ποιητής τέ καί μεριστής  εὐτάκτως ἐπιγινομένων τέ καί ἀπογινομένων  καί ὥσπερ ἐν χορῷ συμπλεκομένων ἀλλήλαις καί διισταμένων  τό μέν φιλίας νόμῳ  τό δέ εὐταξίας  καί κατά μικρόν κιρναμένων  καί ταῖς ἐγγύτησι κλεπτομένων ταὐτόν ἡμέραις τέ καί νυξίν  ἵνα μή τῇ ἀηθείᾳ λυπήσωσιν

30.09.text  ἀλλ’ ἴτω μὲν ἡμῖν ἥλιος’ σὺ δὲ ἔγνως σελήνης φύσιν, καὶ πάθη, καὶ μέτρα φωτός, καὶ δρόμους, καὶ πῶς ὁ μὲν ἡμέρας ἔχει τὴν δυναστείαν, ἡ δὲ νυκτὸς προκαθέζεται, καὶ ἡ μὲν θηρίοις δίδωσι παρρησίαν, ὁ δὲ ἄνθρωπον ἐπὶ τὸ ἔργον ἀνίστησιν, ἢ ὑψούμενος ἢ ταπεινούμενος πρὸς τὸ χρησιμώτατον;
30.09.flags l    .   g   .    .      g  g  .     .       .      g   .     g   .     .      g   .        g   .   p g   .      .    g   .           p g  g      .             g   p g   .       .      .          p g  .        g   g  .     .          g .         g .             g    g  .
30.09.norm  ἀλλά ἴτω μέν ἡμῖν ἥλιος’ σύ δέ ἔγνως σελήνης φύσιν  καί πάθη  καί μέτρα φωτός  καί δρόμους  καί πῶς ὁ μέν ἡμέρας ἔχει τήν δυναστείαν  ἡ δέ νυκτός προκαθέζεται  καί ἡ μέν θηρίοις δίδωσι παρρησίαν  ὁ δέ ἄνθρωπον ἐπί τό ἔργον ἀνίστησιν  ἤ ὑψούμενος ἤ ταπεινούμενος πρός τό χρησιμώτατον

30.10.text  συνῆκας δὲ δεσμὸν Πλειάδος ἢ φραγμὸν Ὠρίωνος, ὡς ὁ ἀριθμῶν πλήθη ἄστρων καὶ πᾶσιν αὐτοῖς ὀνόματα καλῶν, καὶ δόξης ἑκάστου διαφοράν, καὶ τάξιν κινήσεως, ἵνα σοι πιστεύσω διὰ τούτων πλέκοντι τὰ ἡμέτερα καὶ κατὰ τοῦ κτίστου τὴν κτίσιν ὁπλίζοντι;
30.10.flags .       g  g      .        g g       .        p  p .       .     .      g   .     .      .       .      g   .     .       .         g   .     .         .   n   .        g   .      .        g  .       g   g    .   .       g   .      .
30.10.norm  συνῆκας δέ δεσμόν πλειάδος ἤ φραγμόν ὠρίωνος  ὡς ὁ ἀριθμῶν πλήθη ἄστρων καί πᾶσιν αὐτοῖς ὀνόματα καλῶν  καί δόξης ἑκάστου διαφοράν  καί τάξιν κινήσεως  ἵνα σοι πιστεύσω διά τούτων πλέκοντι τά ἡμέτερα καί κατά τοῦ κτίστου τήν κτίσιν ὁπλίζοντι

31.01.text  Τί λέγεις;
31.01.flags .  .
31.01.norm  τί λέγεις

31.02.text  ἐνταῦθα στησόμεθα τοῦ λόγου μέχρι τῆς ὕλης καὶ τῶν ὁρωμένων;
31.02.flags .       .         .   .     .     .   .    g   .   .
31.02.norm  ἐνταῦθα στησόμεθα τοῦ λόγου μέχρι τῆς ὕλης καί τῶν ὁρωμένων

31.03.text  ἢ ἐπειδὴ τοῦ κόσμου παντὸς ἀντίτυπον τὴν Μωυσέως σκηνὴν οἶδεν ὁ λόγος, τοῦ ἐξ ὁρατῶν τε καὶ ἀοράτων λέγω συστήματος, τὸ πρῶτον καταπέτασμα διασχόντες, καὶ ὑπερβάντες τὴν αἴσθησιν, εἰς τὰ ἅγια παρακύψωμεν, τὴν νοητὴν φύσιν καὶ ἐπουράνιον;
31.03.flags g g      .   .      g      .         g   .       g      .     p .      .   pm .      n  g   .       .    .           g  .      .           .           g   .          g   .         p   g  .    .            g   g      .     g   .
31.03.norm  ἤ ἐπειδή τοῦ κόσμου παντός ἀντίτυπον τήν Μωυσέως σκηνήν οἶδεν ὁ λόγος  τοῦ ἐκ ὁρατῶν τέ καί ἀοράτων λέγω συστήματος  τό πρῶτον καταπέτασμα διασχόντες  καί ὑπερβάντες τήν αἴσθησιν  εἰς τά ἅγια παρακύψωμεν  τήν νοητήν φύσιν καί ἐπουράνιον

31.04.text  οὐκ ἔχομεν οὐδὲ ταύτην ἀσωμάτως ἰδεῖν, εἰ καὶ ἀσώματος, πῦρ καὶ πνεῦμα προσαγορευομένην ἢ γινομένην.
31.04.flags pm  .      g    .      .        .      p  g   .         .   g   .      .                g .
31.04.norm  οὐ  ἔχομεν οὐδέ ταύτην ἀσωμάτως ἰδεῖν  εἰ καί ἀσώματος  πῦρ καί πνεῦμα προσαγορευομένην ἤ γινομένην

31.05.text  ποιεῖν γὰρ λέγεται τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ πνεύματα, καὶ τοὺς λειτουργοὺς αὐτοῦ πυρὸς φλόγα·
31.05.flags .      g   .       g    .        .     .         g   g    g           .     g     .
31.05.norm  ποιεῖν γάρ λέγεται τούς ἀγγέλους αὐτοῦ πνεύματα  καί τούς λειτουργούς αὐτοῦ πυρός φλόγα

31.06.text  εἰ μὴ ποιεῖν μέν ἐστι τὸ συντηρεῖν τῷ λόγῳ, καθ’ ὃν ἐγένοντο.
31.06.flags p  g  .      .   n    g  .         .  .     l    g  .
31.06.norm  εἰ μή ποιεῖν μέν ἐστί τό συντηρεῖν τῷ λόγῳ  κατά ὅν ἐγένοντο

31.07.text  πνεῦμα δὲ ἀκούει καὶ πῦρ·
31.07.flags .      g  .      g   .
31.07.norm  πνεῦμα δέ ἀκούει καί πῦρ

31.08.text  τὸ μὲν ὡς νοητὴ φύσις, τὸ δὲ ὡς καθάρσιος·
31.08.flags g  g   p  g     .      g  g  p  .
31.08.norm  τό μέν ὡς νοητή φύσις  τό δέ ὡς καθάρσιος

31.09.text  ἐπεὶ καὶ τῆς πρώτης οὐσίας τὰς αὐτὰς οἶδα κλήσεις.
31.09.flags g    g   .   .      .      g   g     .    .
31.09.norm  ἐπεί καί τῆς πρώτης οὐσίας τάς αὐτάς οἶδα κλήσεις

31.10.text  πλὴν ἡμῖν γε ἀσώματος ἔστω, ἢ ὅτι ἐγγύτατα.
31.10.flags g    .    n  .        .     g .   .
31.10.norm  πλήν ἡμῖν γέ ἀσώματος ἔστω  ἤ ὅτι ἐγγύτατα

31.11.text  ὁρᾷς ὅπως ἰλιγγιῶμεν περὶ τὸν λόγον, καὶ οὐκ ἔχομεν οἷ προέλθωμεν, ἢ τοσοῦτον ὅσον εἰδέναι ἀγγέλους τινὰς καὶ ἀρχαγγέλους, θρόνους, κυριότητας, ἀρχάς, ἐξουσίας, λαμπρότητας, ἀναβάσεις, νοερὰς δυνάμεις, ἢ νόας, καθαρὰς φύσεις καὶ ἀκιβδήλους, ἀκινήτους πρὸς τὸ χεῖρον ἢ δυσκινήτους, περὶ τὸ πρῶτον αἴτιον ἀεὶ χορευούσας·
31.11.flags .    .    .          g    g   .      g   pm  .      .  .           g .        .    .       .        g     g   .            .        .           .      .         .            .          g      .         g .     g       .      g   .           .         g    g  .      g .            g    g  .      .      g   .
31.11.norm  ὁρᾷς ὅπως ἰλιγγιῶμεν περί τόν λόγον  καί οὐ  ἔχομεν οἷ προέλθωμεν  ἤ τοσοῦτον ὅσον εἰδέναι ἀγγέλους τινάς καί ἀρχαγγέλους  θρόνους  κυριότητας  ἀρχάς  ἐξουσίας  λαμπρότητας  ἀναβάσεις  νοεράς δυνάμεις  ἤ νόας  καθαράς φύσεις καί ἀκιβδήλους  ἀκινήτους πρός τό χεῖρον ἤ δυσκινήτους  περί τό πρῶτον αἴτιον ἀεί χορευούσας

31.12.text  ἢ πῶς ἄν τις αὐτὰς ἀνυμνήσειεν, ἐκεῖθεν ἐλλαμπομένας τὴν καθαρωτάτην ἔλλαμψιν, ἢ ἄλλως ἄλλην κατὰ τὴν ἀναλογίαν τῆς φύσεως καἰ τῆς τάξεως·
31.12.flags g .   .  n   g     .            .       .            g   .           .         g .     .     g    g   .         .   .      .   .   .
31.12.norm  ἤ πῶς ἄν τὶς αὐτάς ἀνυμνήσειεν  ἐκεῖθεν ἐλλαμπομένας τήν καθαρωτάτην ἔλλαμψιν  ἤ ἄλλως ἄλλην κατά τήν ἀναλογίαν τῆς φύσεως καἰ τῆς τάξεως

31.13.text  τοσοῦτον τῷ καλῷ μορφουμένας καὶ τυπουμένας, ὥστε ἄλλα γίνεσθαι φῶτα καὶ ἄλλους Φψτίζειν δύνασθαι ταῖς τοῦ πρώτου φωτὸς ἐπιρροαῖς τε καὶ διαδόσεσι·
31.13.flags .        .  .    .           g   .           .    .    .        .    g   .      .        .        .    .   .      g     .         n  g   .
31.13.norm  τοσοῦτον τῷ καλῷ μορφουμένας καί τυπουμένας  ὥστε ἄλλα γίνεσθαι φῶτα καί ἄλλους φψτίζειν δύνασθαι ταῖς τοῦ πρώτου φωτός ἐπιρροαῖς τέ καί διαδόσεσι

31.14.text  λειτουργοὺς θείου θελήματος, δυνατὰς ἰσχύι φυσικῇ τε καὶ ἐπικτήτῳ, πάντα ἐπιπορευομένας, πᾶσι πανταχοῦ παρούσας ἑτοίμως, προθυμίᾳ τε λειτουργίας καὶ κουφότητι φύσεως·
31.14.flags g           .     .          g       .     .      n  g   .         .     .               .    .        .        .        .        n  .           g   .         .
31.14.norm  λειτουργούς θείου θελήματος  δυνατάς ἰσχύι φυσικῇ τέ καί ἐπικτήτῳ  πάντα ἐπιπορευομένας  πᾶσι πανταχοῦ παρούσας ἑτοίμως  προθυμίᾳ τέ λειτουργίας καί κουφότητι φύσεως

31.15.text  ἄλλας ἄλλο τι τῆς οἰκουμένης μέρος διειληφυίας, ἢ ἄλλῳ τινὶ τοῦ παντὸς ἐπιτεταγμένας, ὡς οἶδεν ὁ ταῦτα τάξας καὶ διορίσας·
31.15.flags .     .    n  .   .          .     .            g .    g    .   g      .              p  .     p .     .     g   .
31.15.norm  ἄλλας ἄλλο τὶ τῆς οἰκουμένης μέρος διειληφυίας  ἤ ἄλλῳ τινί τοῦ παντός ἐπιτεταγμένας  ὡς οἶδεν ὁ ταῦτα τάξας καί διορίσας

31.16.text  πάντα εἰς ἓν ἀγούσας, πρὸς μίαν σύννευσιν τοῦ τὰ πάντα δημιουργήσαντος·
31.16.flags .     p   g  .        g    .    .         .   g  .     .
31.16.norm  πάντα εἰς ἕν ἀγούσας  πρός μίαν σύννευσιν τοῦ τά πάντα δημιουργήσαντος

31.17.text  ὑμνῳδοὺς θείας μεγαλειότητος, θεωροὺς δόξης ἀιδίου καὶ ἀιδίως, οὐχ ἵνα δοξασθῇ θεός, — οὐ γὰρ ἔστιν ὃ προστεθήσε- ται τῷ πλήρει, τῷ καὶ τοῖς ἄλλοις χορηγῷ τῶν καλῶν, — ἀλλ’ ἵνα μὴ λείπῃ τὸ εὐεργετεῖσθαι καὶ ταῖς πρώταις μετὰ θεὸν φύσεσι;
31.17.flags g        .     .              g       .     .      g   .       pm  .   .       .     . p  g   .     g .           .   .  .       .  g   .    .      .      .   .      . l    .   g  .     g  .             g   .    .       g    g    .
31.17.norm  ὑμνῳδούς θείας μεγαλειότητος  θεωρούς δόξης ἀιδίου καί ἀιδίως  οὐ  ἵνα δοξασθῇ θεός  — οὐ γάρ ἔστιν ὅ προστεθήσε- ται τῷ πλήρει  τῷ καί τοῖς ἄλλοις χορηγῷ τῶν καλῶν  — ἀλλά ἵνα μή λείπῃ τό εὐεργετεῖσθαι καί ταῖς πρώταις μετά θεόν φύσεσι

31.18.text  ταῦτα εἰ μὲν πρὸς ἀξίαν ὕμνηται, τῆς τριάδος ἡ χάρις, καὶ τῆς μιᾶς ἐν τοῖς τρισὶ θεότητος·
31.18.flags .     p  g   g    .     .        .   .       p .      g   .   .    p  .    g     .
31.18.norm  ταῦτα εἰ μέν πρός ἀξίαν ὕμνηται  τῆς τριάδος ἡ χάρις  καί τῆς μιᾶς ἐν τοῖς τρισί θεότητος

31.19.text  εἰ δὲ τῆς ἐπιθυμίας ἐνδεέστερον, ἔχει τὸ νικᾷν καὶ οὕτως ὁ λόγος.
31.19.flags p  g  .   .         .            .    g  .     g   .     p .
31.19.norm  εἰ δέ τῆς ἐπιθυμίας ἐνδεέστερον  ἔχει τό νικᾷν καί οὕτως ὁ λόγος

31.20.text  τοῦτο γὰρ ἠγωνίζετο παραστῆσαι, ὅτι νοῦ κρείττων καὶ ἡ τῶν δευτέρων φύσις, μὴ ὅτι τῆς πρώτης καὶ μόνης, ὀκνῶ γὰρ εἰπεῖν, ὑπὲρ ἅπαντα.
31.20.flags .     g   .         .           .   .   .        g   p .   .        .      g  .   .   .      g   .      .    g   .       g    .
31.20.norm  τοῦτο γάρ ἠγωνίζετο παραστῆσαι  ὅτι νοῦ κρείττων καί ἡ τῶν δευτέρων φύσις  μή ὅτι τῆς πρώτης καί μόνης  ὀκνῶ γάρ εἰπεῖν  ὑπέρ ἅπαντα
